# ZONE 5 — fichier 14 — brochures 64-0417 à 64-0621 (ordre chronologique)
# 15 prédications · 15 textes Shekinah + 11 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 64-0417
TITRE: Puis Jésus Vint Et Appela
TRAD: Shekinah
PARAS: 271

[1] Crois... Tenons-nous debout juste un instant pendant que nous lisons la Parole du Seigneur. Dans Jean, chapitre 11, à partir du verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marie ou plutôt lorsque Marthe apprit... Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère... pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; ...quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa soeur, et lui dit: Le maître est ici, et il te demande.

[2] Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[3] Notre Père céleste, alors que nous sommes de nouveau rassemblés ici ce soir dans le but de Te servir, nous avons lu Ta Parole, nous avons pris un texte, et nous croyons que Tu vas nous apporter et nous révéler le contexte de ce texte. Nous prions, Seigneur, pour chaque besoin que nous avons ici ce soir.

[4] Il se peut qu’il y en ait qui ne Te connaissent pas. Puissent-ils Te trouver ce soir comme leur Sauveur et l’accepter comme tel. Puissent-ils être en mesure de le faire, ce soir, à partir de quelque chose qui sera fait ou dit, qui rendra Christ une réalité vraie pour eux, à tel point que leur vie entière sera consacrée à Lui et à Son service. Nous Te remercions pour les choses que nous L’avons vu accomplir et pour cette espérance que nous avons de la Vie au-delà de cette ombre où nous vivons maintenant. Sachant ceci, que lorsqu’Il viendra, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Et avec ceci, Seigneur, nous Te prions de placer cette espérance, cette espérance bénie, dans le coeur de chaque personne, ce soir. Ceux qui sont sur la route depuis bien longtemps et qui ont dû endurer bien des difficultés, ce soir, que leur foi soit élevée. Accorde-le, Seigneur, afin qu’ils aient une nouvelle vision ce soir, qu’ils renouvellent leurs voeux et prennent un nouveau départ.

[5] Ô Père, nous prions pour ceux qui sont malades et affligés. Que ceci soit la soirée de leur délivrance. Seigneur, beaucoup de mouchoirs ont été déposés ici sur l’estrade. Et nous prions, Père céleste, alors que je pose mes mains sur cette boîte. Eh bien, la Bible nous enseigne qu’«on appliquait sur les malades des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les malades étaient guéris». Eh bien, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu restes toujours Jésus. Et nous Te prions, Seigneur, de guérir chaque personne que ces mouchoirs représentent. Que chacun soit guéri pour Ta gloire. Romps pour nous maintenant le Pain de Vie tiré de Ta Parole, alors que nous sommes dans l’attente, dans le Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] C’est bon d’être de retour ici ce soir, et de servir le Seigneur. C’est agréable de voir ce rez-de-chaussée pratiquement comble ce soir, et nous sommes très reconnaissant pour votre présence. Et comme c’est ma première fois d’être ici, je pense que c’est très bien.

[7] Maintenant, peu importe la taille de l’assistance à laquelle nous parlons, nous prêchons la même chose. J’ai prêché à des groupes de trois ou quatre personnes seulement, ensuite j’ai prêché à cinq mille personnes à la fois. Une autre fois à deux cent cinquante mille personnes. Et la taille de l’auditoire que Christ m’envoie importe peu. Je prêche le... Je ne changerais pas du tout mon sujet, même si un million de gens étaient assis ici, ce soir, ce serait la même chose. En effet, je ne fais que semer la semence, et elle doit tomber dans la terre quelque part. Et lorsque cette dernière semence aura été plantée, il n’y en aura plus. Nous savons qu’il pourrait y avoir...

[8] Nous nous demandons pourquoi le réveil ne continue pas maintenant, pourquoi nous ne voyons plus l’enthousiasme parmi les gens. J’ignore pourquoi. Mais réfléchissons simplement, et si c’était comme ceci. Peut-être qu’il y a un petit garçon ici ce soir, ou une petite fille qui est née là-bas à Seattle, à Washington. Eh bien, son nom est dans ce Livre-là. Or Jésus est venu pour racheter ceux dont les noms se trouvent dans ce Livre. Racheter signifie «ramener quelque chose d’où cela était tombé». Et elle était tombée avec la race humaine. Et elle ne peut pas recevoir Cela maintenant; elle est trop jeune. Alors l’église va se démener, entrer dans le jeu, tenir des réunions et ainsi de suite, jusqu’à ce que cette dernière personne sera amenée à l’intérieur, alors ce Livre sera fermé, plus personne ne sera ajouté. A ce moment-là, tout est fini.

[9] En attendant, jusqu’à ce que ce temps arrive, aucun de nous ne sait. Mais continuons simplement à faire tout ce que nous pouvons pour Sa gloire, jusqu’à ce que ce temps soit fini. Nous ignorons qui est cette personne-là. Elle pourrait déjà être entrée, nous attendons simplement Sa Venue. Nous ne savons pas. Et l’heure de Sa Venue ne sera jamais révélée à l’homme, parce que même les Anges des cieux ne savent pas quand cela arrivera. Mais nous attendons simplement cela à n’importe quel moment, nous attendons, nous guettons Sa Venue.

[10] Maintenant, vous devez avoir foi dans quelque chose. Peu importe ce que c’est, vous devez placer votre foi en quelque chose. Votre foi, votre foi pourrait être dans–dans un manuel. Elle pourrait être dans votre credo. Si votre–si votre foi est dans un credo, alors c’est–c’est là que repose votre foi.

[11] Tenez, par exemple, une–une certaine dénomination dit: «Nous avons un manuel.» C’est ce que vous croyez. Eh bien, tout ce qui est en dehors de cela, vous ne pouvez pas y croire (voyez-vous), parce que c’est en cela que vous croyez, ce manuel de cette dénomination. Et il se peut que vous croyiez dans une certaine chose, vous pouvez faire votre choix. C’est ce que votre... nous sommes censés être libres en tant qu’Américains.

[12] Mais, quant à moi, ma foi est dans la Parole de Dieu, ce que Dieu a dit que c’est la Vérité. Tout le reste qui est contraire à Cela, c’est comme si ça n’existait pas. Voyez? Je ne dis pas que cela n’existe pas, mais, pour moi, si cela est contraire à Ceci, alors cela n’existe pas. Et nous voyons aujourd’hui que beaucoup de gens fondent leur foi sur quelque chose, sur un certain isme, ou sur un certain événement, ou sur quelque chose. Mais, quant à moi, cela doit être la Parole de Dieu, et la Parole qu’Il a promise pour ce jour.

[13] Il ne s’agit pas de la loi. La loi était pour les Juifs, il y a bien longtemps. Aujourd’hui nous sommes dans la dispensation de la grâce, et nous–nous vivons au-dessus de la loi. Un homme qui–qui vit dans la grâce n’a pas de loi. Il n’y a point de loi dans la grâce.

[14] Comment pouvez-vous me condamner d’avoir brûlé un feu rouge ici, si la ville m’a accordé le droit de brûler aussi n’importe quel feu rouge que je voudrais? Voyez? Vous ne pourrez pas me condamner. Il n’y a point de loi pour me condamner.

[15] Ainsi, aussi longtemps que je suis en Christ, je suis affranchi de la loi. Voyez-vous? Je suis au-dessus de la loi, parce que je suis dans Sa grâce. Il a placé cette confiance en moi, que je ne ferai rien de mal, sinon Il ne m’aurait pas accordé cette grâce. C’est ce qu’Il fait pour vous, de la même façon. Nous sommes dans Sa grâce.

[16] Maintenant, mon sujet ce soir... N’oubliez donc pas pour demain soir. Nous allons essayer de rester peut-être un peu plus longtemps. J’aimerais arriver ici un peu plus tôt demain soir, parce que j’aimerais... Demain soir, c’est plutôt une soirée que nous allons consacrer au salut, où nous allons juste insister sur l’appel à l’autel, insister pour que ces gens reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Et un soir, ou plutôt un jour, avant que je ne parte, j’aimerais parler sur le... un sujet sur le Sang, Le Signe, le Sang qui est censé être sur la porte, si le Seigneur le veut.

[17] Maintenant, ce soir. Chaque soir, je suis en retard chaque soir. Je ferai de mon mieux ce soir, pour que l’on sorte à temps. Je me rends compte qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, et j’essaie de racheter le temps qui nous reste, alors soyez patients. Le... Je prierai que Dieu puisse s’emparer de chaque âme qui se trouve sous ce toit, chaque âme qui peut être sauvée, puisse-t-Il la sauver. Je ne sais pas comment Il fait. Notre travail c’est d’envoyer la Parole, ou plutôt de prêcher la Parole. Et que le... C’est une semence. Et lorsque cette semence commence à pousser, elle produit très exactement ce qui a été promis.

[18] Maintenant, de Jean 11, ce soir, nous tirons ce texte: Puis Jésus vint et appela. Jésus vint.

[19] Maintenant, nous prenons l’arrière-plan de ce tableau ce soir. C’était Jésus, lorsqu’Il était juste un–un jeune homme, Il était allé vivre avec une famille à Béthanie; et c’était la famille de Marie, Marthe et Lazare. Et ils avaient quitté leur–leur église, ou plutôt les credos des pharisiens et des sadducéens, et ils s’étaient liés d’amitié avec Jésus et L’avaient invité chez eux. Et Lazare était Son–Son ami intime. Et nous apprenons aussi que Lazare était un grand auditeur de Jean-Baptiste qui parlait d’un Messie qui allait venir. Et alors, quand Jésus est venu sur la scène, et qu’Il est venu à Béthanie, ils prenaient toujours soin de Lui dans cette maison.

[20] Eh bien, nous apprenons que Marthe et Marie confectionnaient de petites tapisseries pour le temple, et ainsi de suite, alors que Lazare faisait des études pour devenir scribe, pour écrire les lettres de la loi. En... En ce temps-là, on écrivait cela sur des peaux, comme la peau des animaux, c’étaient des parchemins et on enroulait cela en petits rouleaux qu’on gardait dans un petit étui. Et Lazare avait une très belle écriture. Et il pouvait écrire sur ces rouleaux.

[21] Et Jésus demeurait avec eux. Et ils L’avaient vu accomplir bien des choses, ils avaient tellement confiance en Lui qu’ils Lui ont simplement donné leur vie toute entière. Bien qu’Il était...

[22] Vous voyez, en Son jour, Jésus était plus ridiculisé et on se moquait plus de Lui qu’on ne le ferait pour le culte le plus bas qu’il y a sur terre aujourd’hui. Il ne pouvait rien exister de plus bas et de plus méprisé que Jésus. Voyez-vous? Les églises Le haïssaient. Et elles ne voulaient tout simplement rien à voir avec Lui, rien du tout, parce qu’Il les réprimandait sans cesse, et les traitait de toutes sortes de qualificatifs; et Il démolissait leurs assemblées. Il mettait tout simplement le monde sens dessus dessous, pour ainsi dire. Et les gens essayaient de trouver des erreurs pour L’accuser, mais ils ne pouvaient pas en trouver. Et pourtant Il était... Pour eux: «Il était un enfant illégitime. Il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Il était un drôle de personnage. Il n’avait aucune instruction de ce monde, pour ainsi dire, et cependant Il se disait Lui-même Prophète. Et, oh! la la! quel type horrible c’était!» Et eux tous Le rejetaient, partout.

[23] Cela n’a pas tellement changé. Voyez? C’est comme je le disais hier soir: «Le diable retire son homme mais pas son esprit.» L’esprit des gens, l’esprit qui était dans ces gens, avait vécu bien avant. Si nous devions rester ici pendant quelques mois, pour faire une étude approfondie des Ecritures, j’aurais voulu vous prouver qu’il n’y a pas un seul culte sur la face de cette terre aujourd’hui, dont je ne serai pas en mesure de vous prouver qu’il a commencé dans la Genèse, et vous montrer son commencement. C’est une semence, tous ces cultes, c’est juste comme une vigne qui pousse. Et cela arrive carrément au temps du bourgeonnement maintenant, et cela retourne à–à la semence. Alors tout ce que vous voyez en train de se produire sur terre, cela avait commencé dans la Genèse, parce que la Genèse c’est le chapitre semence de la Bible, le–le commencement.

[24] Alors vous voyez, ces esprits qui étaient sur ces hommes autrefois en ce temps-là vivent encore sur les hommes aujourd’hui. Vous voyez? Satan retire l’homme, mais l’esprit continue à vivre.

[25] Dieu retire Son homme, mais l’Esprit continue à vivre. C’est ce qui fait que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a retiré Jésus-Christ, mais l’Esprit, le Saint-Esprit, est revenu; Il a été sur les gens dans l’Eglise tout au long des âges. Voyez-vous? Parce que Dieu retire Son homme mais pas Son Esprit.

[26] Satan retire son homme, mais vous voyez ces mêmes esprits. Observez leur nature.

[27] Ce soir, dans votre état présent, identifiez-vous maintenant, là où vous vous tenez, à un personnage de la Bible. De quel côté vous seriez-vous tenu si vous aviez vécu au temps de Noé? De quel côté vous seriez-vous tenu? De quel côté vous seriez-vous tenu au temps du Seigneur Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre dans Sa chair? A quel groupe seriez-vous identifié, ce soir? Pensez-y tout simplement. Voyez? A quel groupe seriez-vous identifié, lorsque Paul faisait des reproches aux Corinthiens en ce temps-là pour les choses qu’ils faisaient? A quel groupe seriez-vous identifié? Voyez? Regardez simplement en arrière. C’est comme regarder dans un miroir. Nous pouvons voir là où nous... ce que... Tout ce que nous étions, nous le sommes maintenant, c’est ce que nous aurions été en ce temps-là. En effet, l’esprit qui est en nous maintenant et qui était identifié en ce temps-là, c’est le même esprit qui était sur ces hommes en ce temps-là. Oh! la la!

[28] Cela devrait nous secouer et nous tirer du sommeil dans lequel nous–nous sommes plongés, la tiédeur. Mais, vous savez, la Bible dit que nous devions en arriver là, afin qu’Il vomisse la chose toute entière de sa bouche. A-t-Il promis cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous savons tous que c’est ce qu’Il a promis. Et Il le fera. L’église toute entière doit être vomie de Sa bouche. Alors l’Epouse sort de l’Eglise. C’est-à-dire les élus.

[29] Eh bien, Jésus avait quitté Sa famille et demeurait avec Marthe, Marie et Lazare. Et un jour, vous savez...

[30] Il a dit dans la Bible, qu’Il ne faisait rien avant que le Père Lui ait montré quoi faire. Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Et si vous prenez comme modèle cette Ecriture, si nous avions le temps d’analyser cela, cela pourrait... vous verrez que c’est juste. Vous passerez... parfaitement... Cela se faufile simplement à travers toute la Bible. Et cela se trouve dans chaque verset de la Bible.

[31] La Bible est une continuité. Toutes les Paroles sont en harmonie. Il n’y a aucune contradiction dedans. Tout s’accorde parfaitement. Si vous trouvez une contradiction, vous l’avez eue en dehors de la Bible, parce que la Bible ne se contredit pas. C’est une continuité, une continuité, dans son entièreté. Remarquez.

[32] Maintenant ceci, Jésus, lorsque... Il était le plus grand don que Dieu ait jamais donné à la terre, au monde. «Dieu a tant aimé le monde», Jean 3.16. Eh bien, les gens avaient foi en Cela.

[33] Les dons de Dieu sont toujours méprisés par les mouvements religieux modernes. Considérez n’importe quelle époque, aux jours d’Elie, aux jours de Moïse, n’importe quelle époque que vous voulez. Où que ce soit, cela a toujours été méprisé, toujours. Cela n’a jamais changé.

[34] Et alors, nous voyons là aussi qu’en ce jour-là, lorsque Dieu utilisait Jésus...

[35] Eh bien, il y a eu une fois où une femme a utilisé le don de Dieu, à travers Jésus. Elle avait touché Son vêtement, et Jésus a reconnu qu’Il ignorait qui L’avait touché. Eh bien, je ne crois pas qu’Il était simplement... qu’Il plaisantait ou racontait des histoires. Je crois que chaque Parole qu’Il a prononcée était significative, avait un sens. Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Il ne le savait pas. Et Il a parcouru toute l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme qui avait cette foi-là, et Il lui a dit que sa perte de sang était guérie à cause de sa foi. Eh bien, c’était la femme utilisant le don de Dieu. Maintenant, vous voyez, cette seule femme a utilisé Son don, et cela a affaibli Jésus.

[36] Mais considérez ce cas-ci, lorsqu’Il a ressuscité Lazare d’entre les morts. Là, il n’est pas du tout dit qu’Il s’était affaibli. Combien plus difficile c’était de rappeler un homme dont l’âme était à une distance de quatre jours de voyage, et la corruption s’était déjà installée dans son corps! Peut-être au bout de quatre jours, son nez s’était déjà affaissé. Et Le voilà, Il l’a rappelé à la vie, et Lazare a vécu, et il a mangé et il a bu comme tout autre homme. Combien c’était plus glorieux par rapport à cette femme qui a touché Son vêtement. Mais là, c’était Dieu utilisant Son don. Voyez-vous?

[37] Eh bien, c’est cela la différence ici sur l’estrade. Maintenant, si vous suivez les–suivez les services et sortez, quelquefois, comment Cela annonce des choses qui vont se produire, eh bien, des années à l’avance, des semaines à l’avance, des mois à l’avance, où aller, et quoi faire. Là, c’est Dieu qui utilise Cela.

[38] Mais ici, c’est vous qui utilisez Cela. Ce n’est pas moi. Cela coule tout simplement, parce que c’est juste un don pour–pour vous détendre, pour retirer cela du contrôle de l’être humain, afin que Dieu puisse Lui-même prendre la commande avec Cela, et dire certaines choses. Or, c’est votre propre foi, vous ne vous en rendez pas compte, c’est vous qui faites cela, vous-même. C’est votre propre foi qui fait cela.

[39] Maintenant, quand Dieu veut accomplir quelque chose, Il vous élève simplement, Il dit: «Maintenant, il arrivera que tu vas aller à un certain endroit. Lorsque tu passeras en voiture sur cette avenue, telle chose va se produire ici. Il y aura un homme vêtu d’un–d’un complet brun. Il a des cheveux gris. Il te rencontrera là-bas. Va chez lui, parce que sa femme est très malade. Elle se trouve à cet autre endroit. Voici comment est son apparence. Et va lui imposer les mains. Dis-lui de restituer telle chose qu’elle avait prise ici il y a quelques années, et de faire quelque chose, de confesser, et elle ira bien.» Alors j’en parle aux gens. Nous y allons. Voici l’homme en question. C’est très exactement ce qui s’est passé en rapport avec différentes choses dans cette nation.

[40] A propos de cette Marilyn Monroe, lorsqu’elle est morte, les gens ne croiront jamais autre chose, sinon que cette fille s’est suicidée. Mais elle ne s’est pas suicidée. Elle est morte d’une crise cardiaque. J’ai vu la chose, des jours avant que cela se produise, et j’en ai parlé aux gens. Mais ils n’ont pas voulu m’écouter.

[41] Lorsque ces boxeurs se sont entre-tués, six mois avant que cela... Là à New York, l’un a tué l’autre. Je les ai vus dans–dans leurs tavernes, en train de se disputer. Et j’ai vu l’un tuer l’autre, six mois avant que la chose arrive.

[42] Toutes ces choses que le–que le Seigneur me montre, c’est Lui-même utilisant Son don. Il n’y a pas... Vous ne devenez pas faible après cela. Mais lorsque... ce qui m’affaiblit, c’est lorsque vous utilisez le don de Dieu, comme le Saint-Esprit. Moi, je ne suis pas Son don. C’est le Saint-Esprit qui est Son don. C’est le don de Dieu à l’Eglise, le Saint-Esprit, et c’est vous qui utilisez Cela. Et Cela peut être utilisé chaque fois que vous pouvez vous mettre hors du chemin. Voyez-vous ce que je veux dire? Laissez le Saint-Esprit commencer à vous utiliser.

[43] Maintenant, dans ce cas-ci, Jésus avait reçu du Père l’ordre de quitter cette maison et de s’en aller.

[44] Si vous remarquez comment cela s’est passé, ils... après que Lazare est tombé malade. Et sans doute beaucoup de gens ont dit: «Oui, oui, voyons donc où se trouve maintenant ce saint exalté de prédicateur qui prie pour les malades. Il n’est pas sur la scène.»

[45] Alors, Il s’était éloigné. Et finalement, elles–elles L’ont envoyé chercher. Lorsque le médecin l’a abandonné, elles ont envoyé chercher Jésus. Mais plutôt que de venir, Il a carrément continué à s’éloigner. Elles ont de nouveau envoyé des gens. Plutôt que de venir, Il a simplement continué à aller dans la direction contraire. Voyez? Et alors, tout d’un coup, Il s’est arrêté, Il a regardé Ses disciples en arrière: après plusieurs jours, la vision que le Père Lui avait montrée s’était accomplie. Il a dit: «Lazare dort.» Les disciples ont dit: «Eh bien, il est guéri.» Voyez?

[46] «Il dort», il n’est pas mort. Un croyant ne meurt pas. Voyez? Et Il le leur a dit dans leur langage: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais, Je vais le réveiller. Je vais le réveiller.» Voyez?

[47] Il savait que cela allait donc s’accomplir. Parce que s’Il ne le faisait pas, alors Il leur avait dit quelque chose de faux lorsqu’Il avait dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement.» Voyez? Il savait cela.

[48] Et alors considérez-Le à la tombe: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je dis ceci à cause de la foule qui M’entoure.» Voyez? «Lazare, sors!» Et il est sorti. Il est sorti de la tombe.

[49] Maintenant, lorsque Jésus a quitté la maison, eh bien, la mort et les ennuis se sont installés. Et, souvenez-vous tout simplement, lorsqu’Il quitte votre maison, les ennuis sont en route. Eh bien, ici Il n’avait pas été chassé. Plutôt Il était simplement parti, parce que le Père L’avait éloigné. Tout espoir avait disparu. Eh bien, quelle triste maison c’était! Beaucoup d’entre nous ce soir savent sympathiser avec une telle maison, lorsque la mort a déjà frappé notre maison. Et vous ne saurez jamais ce que c’est jusqu’à ce que vous passiez une fois par cela. Mais, vous savez, lorsqu’ils étaient...

[50] La mort avait frappé la petite maison. Elles L’avaient envoyé chercher. Quelle maison brisée c’était! L’Homme en qui elles avaient placé leur confiance, l’Homme qu’elles avaient aimé, l’Homme qu’elles avaient vu guérir les malades, faire voir l’aveugle, prophétiser, connaître les pensées du coeur, et dire aux gens ce qui allait arriver, tout le temps. Et Il correspondait aux Ecritures à la lettre, très exactement, si bien que ces gens qui aimaient les Ecritures croyaient en Lui. Voyez? Et c’était là un de Ses amis les plus fidèles, et Il a laissé cela arriver. Voyez? Il a laissé cela arriver juste pour voir ce qu’elles feraient. Nul doute que c’est ce qui était dans la pensée du Père à ce propos. Tout espoir avait disparu. L’Homme en qui elles avaient cru a montré qu’Il n’était pas ce qu’elles pensaient qu’Il était, ou ce qu’Il était censé être. Et elles étaient désespérées. Lazare, leur frère, était mort.

[51] Elles ne pouvaient plus retourner à l’église, parce qu’elles avaient déjà accepté Jésus, «Ce fanatique», et on les avait excommuniées; et elles avaient des notifications de leur église, comme on le dirait aujourd’hui, disant qu’elles ne pouvaient plus y retourner. Et elles n’avaient plus d’église. Et, apparemment, elles n’avaient plus d’amis. Les gens de la ville les avaient rejetées. Leurs meilleurs amis qui s’associaient à eux dans l’église n’avaient rien à faire avec elles, parce qu’elles avaient accepté Jésus, «ce fanatique extrémiste».

[52] Ainsi donc, l’Homme en qui elles avaient fait confiance les avait carrément laissées tomber et ne voulait pas leur accorder une faveur. Et elles L’ont envoyé chercher une seconde fois. Et Il les a encore laissées tomber; et Il a laissé cet homme mourir, être embaumé, être mis dans la tombe et être enseveli. Eh bien, vous parlez d’une heure sombre, c’était l’heure la plus sombre que cette petite maison eût jamais connue!

[53] Et alors Jésus vint. C’est Lui, en cette heure sombre. Quelquefois Il laisse cela arriver. A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. Sa Présence apporte toujours de nouveaux espoirs.

[54] Ceci peut être l’heure la plus sombre pour certains d’entre vous. Il se pourrait que le médecin vous ait abandonné avec le cancer. Et cet homme a fait tout ce qu’il pouvait afin de vous sauver la vie, mais cela dépasse sa–sa connaissance. Il ne peut plus rien faire. Il a fait tout ce qu’il pouvait, et vous allez mourir. Il se pourrait que ce soit l’heure la plus sombre que vous ayez jamais connue. Mais, souvenez-vous, c’est à cette heure sombre que Lui vient. Il vient. Alors, lorsqu’Il vient, cela apporte un nouvel espoir. Cela apporte de nouveaux espoirs lorsqu’Il vient. Sa Présence apporte de l’espoir.

[55] Marthe est sortie. Elle avait toujours montré ses couleurs, elle ne semblait pas tout aussi fidèle que Marie, parce que Marie écoutait la Parole, mais Marthe, elle préparait le dîner pour Lui, et tout. Elle a montré ce qu’elle était juste à ce moment-là.

[56] En effet, lorsque Jésus est revenu dans la ville, il ne fait aucun doute que beaucoup de gens ont dit: «Maintenant, après que ce garçon est mort et enseveli, maintenant ce saint exalté de prédicateur revient discrètement dans la ville.» Il ne fait aucun doute que lorsque Marthe est sortie, certains d’entre eux ont dit: «Regardez, la voilà aller maintenant. Si j’étais à sa place, je Lui dirais ses quatre vérités. Je le Lui cracherais lorsque j’arriverais là. Oh! sans doute qu’elle le fera. Allons la voir faire cela.» Si elle avait fait cela, nous serions en train de lire une toute autre histoire, ce soir.

[57] Maintenant observez-la. La voilà aller. Elle est peut-être passée près du pasteur de sa–de sa première église. Et celui-ci a dit: «Eh bien, voyons maintenant ce qui va se passer. Voyez-vous? Il s’était éclipsé. Lorsque l’heure, l’heure cruciale était venue, Il s’était éclipsé.»

[58] Or, il ne fait aucun doute qu’au départ Marthe était une lectrice de la Bible; sinon elle n’aurait jamais accepté Jésus. Elle ne pouvait pas accepter cela sur base de la psychologie des gens, ni sur base de la religion de ce jour-là. Elle ne pouvait pas accepter cela sur base de l’église, parce que l’église Le haïssait. Et les religieux Le haïssaient. Tous Le haïssaient. Donc, elle doit avoir été une lectrice des Ecritures, et elle avait lu la Bible.

[59] Au temps d’Elie, il y avait une femme du n-... une Sunamite. Elle était stérile. Et elle avait foi dans un homme, en un prophète, celui de ce jour-là, en Elie. Et elle lui avait fait construire une petite pièce sur le côté de sa maison. Ou plutôt, elle et son mari avaient une belle maison. Ils avaient construit une pièce et y avaient placé un–un vase d’eau, une pièce où il pouvait se laver et faire sa toilette, ils avaient construit une très belle pièce confortable. Et lorsqu’il est passé par là, lui et Guéhazi son serviteur, il a dit: «Regarde quelle gentillesse cette Sunamite a–a montré à notre endroit.» Il a dit: «Va lui demander s’il faut que je parle au chef de l’armée que je–je connais. Je le connais très bien. Ou bien, devrais-je parler au roi? J’ai été aussi appelé bien des fois pour lui parler et conférer avec lui.» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas si je pourrais lui parler quand j’irai encore devant lui, ou lorsque je serai appelé auprès de l’une de ces personnalités.»

[60] Alors Guéhazi est allé et lui a demandé. Et elle a dit: «Non, a-t-elle dit, j’habite au milieu de mon peuple. Je n’ai aucune raison de demander pareille chose. Cela est juste venu de mon coeur, juste parce que je sais que c’est un homme de Dieu. Et je voulais lui accorder une faveur. C’est tout.» Il a dit...

[61] Bien, Guéhazi est revenu et a dit: «Mais son mari est vieux, et ils n’ont pas d’enfants.»

[62] Alors Elie doit avoir eu une vision. Et il a dit: «Va lui dire, à cette même époque, dans environ un an, elle embrassera un fils.» Et elle a embrassé un fils. Elle a eu un petit garçon.

[63] Le petit garçon avait environ douze ans. Et il était allé au champ avec son père, vers onze heures de la journée, alors ça a dû être une insolation. Il s’écria: «Ma tête! ma tête!» Et le père dit à un serviteur de le ramener à la maison, et–et on le coucha sur les genoux de sa mère. Et vers midi, le petit garçon mourut, il était devenu tellement malade, c’était probablement une insolation. Il avait rendu le souffle. Il était mort.

[64] Alors elle l’a pris et l’a étendu sur le lit d’Elie. Quel endroit où l’étendre! Oh! là là! C’était exactement l’endroit qu’il fallait. Il était étendu sur le lit d’Elie.

[65] Et elle a dit à un serviteur: «Maintenant selle une mule, et pars. Et ne t’arrête pas jusqu’à ce que je te le dise, parce que nous devons aller vers l’homme de Dieu.» Elle savait que si elle pouvait parvenir auprès de cet homme, elle saurait le pourquoi. Si Dieu avait pu lui annoncer la venue de cet enfant, et que lui avait pu la bénir de la bénédiction de Dieu, afin que son–que son sein stérile puisse porter un enfant, Dieu pouvait sûrement dire à cet homme pourquoi Il avait repris l’enfant. Elle a dit: «Ne t’arrête pas jusqu’à ce que je te le dise. Allons vers cet homme de Dieu.»

[66] Eh bien, lorsque le–le conducteur de la mule est arrivé près de l’homme de Dieu, ce dernier ignorait ce qui était arrivé. Dieu ne dit pas à Ses prophètes tout ce qui va arriver. Il ne savait quoi faire. Alors il a dit: «Voilà venir cette Sunamite», a-t-il dit, à Guéhazi. Il a dit: «Et–et elle est triste, et Dieu me l’a caché. J’ignore ce qu’elle désire.»

[67] Alors lorsqu’elle s’est approchée... J’aime cela. Lorsqu’elle est parvenue tout près d’Elie, Elie cria, disant: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?»

[68] Remarquez, son mari faisait les cent pas, en criant. Voyez-vous? Lui n’avait pas la foi qu’avait cette femme. Lui ne faisait que crier et faire des histoires; tous les voisins faisaient des histoires. Et l’enfant, des heures avant cela, était froid, étendu sur le lit.

[69] Observez-la lorsqu’elle est arrivée auprès de cet homme de Dieu. Elle a dit: «Tout va bien.» Amen. J’aime cela. «Tout va bien maintenant. Je suis en présence de Son représentant.» Amen. Ça y est. «Tout va bien.» Et ensuite, elle est tombée à Ses pieds et s’est mise à lui révéler la chose; ce n’est pas lui qui le lui a dit. C’est elle qui le lui a dit.

[70] Et alors, il a dit à Guéhazi: «Ceints tes reins, prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Il ne savait quoi faire.

[71] Je pense donc que c’est de là que... Paul, un autre homme versé dans les Ecritures, n’aurait jamais–jamais pris des mouchoirs qui avaient touché son corps, s’il n’avait pas un passage des Ecritures pour cela. Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni; mais s’il pouvait amener cette femme à croire cela! Je pense donc que c’est ce que Paul a fait. Maintenant nous, nous oignons les mouchoirs d’huile. Eh bien, ce n’est pas scripturaire, mais c’est en ordre. C’est parfaitement en ordre. La Bible dit: «Et on prenait des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.» Remarquez. Mais...

[72] Et Elie a dit: «Prends ce bâton, va le poser sur l’enfant. Et si quelqu’un te parle, ne réponds pas. Poursuis simplement ton chemin, pose ce bâton sur l’enfant.»

[73] Or, la foi de cette femme n’était pas dans le bâton. Elle était dans le prophète. Elle a dit: «Le–l’Eternel Dieu est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.» Et elle s’est tenue là, persévérante, jusqu’à ce qu’elle a obtenu la réponse sur ce qu’elle voulait savoir.

[74] Eh bien, Elie n’avait pas la réponse, alors il n’y avait qu’une seule chose à faire, c’était d’aller avec elle. Alors, il a ceint ses reins, et il est parti.

[75] Il a rencontré Guéhazi qui revenait. Il a dit: «As-tu suivi mes consignes?»

[76] Il a dit: «Oui. J’ai placé le bâton sur l’enfant. Il n’y a encore pas de vie ni rien.» Cela faisait des heures et des heures que l’enfant était mort.

[77] Eh bien, Elie est entré. Il ne savait quoi faire. Alors, souvenez-vous, il s’est mis à faire les cent pas; il allait et revenait, allait et revenait jusqu’à ce que l’Esprit est descendu sur lui. Et lorsque l’Esprit est descendu sur Lui, il s’est étendu sur l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie, à cause de la détermination et de la foi de cette mère.

[78] Eh bien, Marthe savait que cette Sunamite avait eu foi dans ce prophète, qui était le représentant de Dieu sur la terre pour ce jour-là. Elie était le... était le représentant de Dieu pour son jour. Elle savait qu’elle avait vu suffisamment de prodiges accomplis par Jésus pour savoir qu’Il était le Représentant de Dieu en ce jour-là. Voilà. Voyez? Cela fait que les Ecritures sont vraies.

[79] Alors, lorsqu’elle est sortie en courant vers Lui, comme tel, elle avait le droit de Le réprimander et de dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu? Nous T’avons envoyé chercher. Nous avons quitté l’église. Nous avons fait tout ceci.» Non. Ça c’est la version de 1964 de cela. Ce n’est pas ce qui s’est passé en ce temps-là, voyez. «Nous avons fait ceci. Nous avons fait cela. J’ai donné ceci. J’ai donné cela.» Qu’avez-vous donné? Dieu a donné Son Fils pour vous et moi, des gens indignes.

[80] Elle a dû se rendre là. Et elle savait que Dieu s’était manifesté. Et observez-la lorsqu’elle est arrivée. Les gens l’ont suivie pour voir ce qu’elle dirait. Eh bien, elle est sortie là, et elle est d’abord tombée devant Lui, et elle a dit: «Seigneur (C’est ce qu’Il était), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez-vous? «Ton frère ne serait pas mort.» Et elle... Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Et Il...

[81] «Oui, Seigneur. Il ressuscitera au dernier jour, à la Résurrection générale. Il était un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour.» Vous voyez, ils croyaient à la Résurrection générale. Jésus a dit: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie.»

[82] Oh! la la! après l’avoir laissé tomber. Comment un Homme, qui était la Résurrection et la Vie, pouvait-Il traiter un ami comme cela? Quelquefois Il vous éprouve, pour voir ce que vous ferez. Voyez? Il place la chose devant vous, et Il regarde ce que vous allez en faire. Il pourrait faire cela ce soir. Il fait cela afin de voir ce que vous ferez à ce sujet.

[83] Alors nous voyons qu’après cela, elle a dit: «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» C’est exactement ce qu’Il confessait être. «Et même maintenant, bien que mon frère soit mort, bien qu’il ait été embaumé, bien qu’il soit enseveli et qu’il sente dans la tombe, mais même maintenant tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes. Vous y êtes. C’est ça la chose capitale. Elle croyait dans ce qu’Il demandait. S’Il demandait à Dieu pour elle, Dieu exaucerait Sa prière. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[84] Eh bien, pouvez-vous avoir ce genre de foi ce soir, dans la Parole de Dieu? Eh bien, Jésus est Sa Parole. Pouvez-vous avoir autant de foi dans la Parole de Dieu? Alors qu’Elle est–est directement confirmée pour ce jour tout autant qu’Elle l’était en ce jour-là. Pouvez-vous croire cela? «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Voyez?

[85] Vous direz: «Mais le médecin m’a abandonné, Frère Branham, il a dit qu’il ne peut plus rien faire pour moi.»

[86] «Mais même maintenant, Seigneur.» Dites: «Je n’ai pas marché depuis des années. Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est assis à la droite de la Majesté céleste, attendant que vous demandiez. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[87] La Bible ne dit-Elle pas: «Il est assis à la droite de la Majesté»? Qu’est-ce que la droite? Ce n’est pas une main comme la main d’un homme, comme la mienne. C’est la puissance, la main droite de la puissance. Il est Dieu avec nous, Dieu en nous. Il est Dieu ici maintenant. La droite, toujours présent et vivant, juste ici. Lorsque vous avez besoin de Dieu, vous n’avez pas besoin d’aller au Ciel. Il est juste ici avec vous. La droite de la puissance de Sa Majesté, assis ici, prêt à intercéder sur base de votre confession, attendant d’être invoqué.

[88] «Même maintenant, Seigneur!» Même si le médecin m’a dit qu’il ne me reste plus qu’une semaine à vivre. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[89] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Ton frère ressuscitera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je le crois.» C’est ça.

[90] Maintenant, lorsque vous avez une véritable foi, lorsque ces dents d’engrenage se mettent à s’emboîter comme cela, la roue va tourner. Quelque chose va se produire, parce qu’il y a la puissance de deux côtés. La puissance, dans la foi! Et la puissance... La petite roue tournait par la foi. La grande roue tournait par la puissance de Dieu. Lorsque ces choses se mettent à tourner, quelque chose doit se produire.

[91] Pour produire cette lumière qui est là-haut, il faut deux matériaux et une dynamo, pour tourner ensemble. C’est juste comme vous. Cela produira la lumière. Cela produira la foi. Cela produira–cela produira la puissance. Cela produira la guérison. Lorsque le croyant et Dieu se mettent à tourner ensemble, cela produit la puissance de Sa résurrection. Lorsque le croyant accepte Sa Parole dans son coeur et commence à générer cela, cela produit la foi parce qu’Il l’a promis. Tout est en ligne. La seule chose que vous devez faire pour produire de l’électricité, c’est d’appuyer sur le bouton. C’est tout ce que vous devez faire lorsque cette Ecriture est censée s’accomplir maintenant. Appuyez sur le bouton. N’ayez pas peur.

[92] Voilà le problème qu’ont les gens. J’ai souvent dit... C’est un peu ridicule de le dire. Je vois deux catégories de gens lorsque je voyage, les fondamentalistes et les pentecôtistes. Je ne connais rien d’autre en dehors de cela. Et les fondamentalistes sont des gens qui, côté position, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont aucune foi dans ce qu’ils font. Et les pentecôtistes sont des gens qui ont... ils ont cette foi-là, mais ils ignorent qui ils sont.

[93] C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas remplir un chèque, tandis que l’autre sait remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez simplement les mettre ensemble. Si vous amenez les pentecôtistes à se réveiller et à comprendre que le Saint-Esprit qu’ils déclarent avoir, c’est Lui qui identifie Son Nom et Sa Parole, alors signez le chèque de votre nom et présentez-le. Observez cela être–observez cela être reconnu par les banques du Ciel.

[94] «Demandez Tout ce que vous voulez au Père en Mon Nom.» Voyez? N’ayez pas peur de le demander. Il a promis qu’Il le ferait. Oh! là, c’est... Vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus. Il l’a promis.

[95] Remarquez cela maintenant. Et elle avait raison, lorsqu’elle a compris que si Dieu était en Elie (C’était le cas. C’était le cas), il était aussi christ. Croyez-vous cela? Jésus a dit qu’il l’était, Il a dit qu’il était un dieu, parce que la Parole de Dieu était venue à lui. Si Dieu était en Elie, combien plus était-Il dans Son Fils! Et si Dieu, au travers de cette petite portion, pouvait ressusciter un enfant mort, à combien plus forte raison, Dieu dans Sa plénitude!

[96] Eh bien, combien plus maintenant, Dieu s’identifiant avec nous et en nous. L’expiation a été faite. Elle n’était pas encore faite en ce temps-là. Ils étaient encore sous l’expiation du–du sacrifice de bélier. Et aujourd’hui, nous, nous sommes sous l’expiation du Sang de Dieu; non pas le sang d’un Juif, ni le sang d’un Gentil. Il n’était ni Juif ni Gentil. C’était le Sang de Dieu.

[97] Le sang vient du sexe mâle. Et une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cela n’éclora pas. Cela n’est pas fécondé. La fécondation provient de l’hémoglobine, c’est le sang qui se trouve dans le sexe mâle, toujours. La femme ne donne que l’oeuf.

[98] Et dans ce cas, Jésus était le Sang de Dieu, une cellule de Sang créée. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. La Bible dit: «Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu», non pas le sang d’un Juif ni d’un Gentil, le Sang créé. C’est là que... s’Il était un Juif, ma foi est vaine. S’Il était un Gentil, ma foi est vaine. Il était Dieu. Il était le Dieu immortel manifesté dans la chair, car Il a créé une cellule de Sang et Il a créé Son propre corps. Amen. Cela fait trembler les démons et les met en fuite. Cela les fait déguerpir. Lorsque vous voyez la véritable chose authentique. Gloire au Seigneur! [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Dieu manifesté dans la chair. Il est le Sang de Dieu. Par conséquent, la Vie vient de ce germe. Et alors, par ce Sang...

[99] Au moment du sacrifice dans l’Ancien Testament, celui qui rendait le culte plaçait les mains sur un bélier et on tranchait la gorge de celui-ci. Le sacrificateur prenait le sang et le brûlait. Et celui qui rendait le culte sentait les douleurs de la mort sur le–le bélier, ses mains étaient couvertes du sang du petit bélier qui mourait, qui mourait, ou de la petite brebis, alors qu’elle mourait, mais il retournait avec la même conscience qu’il avait lorsqu’il était venu. Parce que quand cette cellule de sang était brisée, c’était le sang de quelque chose d’autre, d’un bélier, voyez, et l’oeuf provenait de la femelle. Et la vie qui se trouvait dans cette cellule de sang ne pouvait pas revenir sur la vie de celui qui rendait le culte, parce que c’était la vie d’un animal. L’animal n’a pas d’âme, ainsi il ne peut pas distinguer le bien du mal. Par conséquent, cela ne pouvait pas revenir.

[100] Mais avec Ceci, lorsque nous plaçons réellement nos mains sur notre Sacrifice, Jésus, et que nous sentons dans nos coeurs que nous sommes coupables, et que nous savons ce que nous faisons, que le Sang de ce Sacrifice, la Vie qui se trouvait dans ce Sang c’était Dieu Lui-même, alors Il revient sur vous, le Saint-Esprit. Vous devenez un fils de Dieu, alors vous n’avez plus aucune conscience du péché. Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. Il ne peut pas pécher. La semence de Dieu est en lui. Il ne peut pas pécher. Il n’a plus du tout le désir de pécher. Alors, aussi longtemps que vous éprouvez le désir de pécher, vous en êtes coupable. Mais lorsque vous n’en avez plus aucun désir, si vous faites quelque chose de mal, alors ce n’est pas volontairement que vous le faites.

[101] Hébreux 6 dit: «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.» Pécher volontairement. Alors si vous continuez à éprouver ce désir de pécher volontairement, il y a quelque chose de faux dans votre expérience.

[102] Maintenant, lorsqu’elle L’a entendu, elle avait raison... Lorsqu’Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. JE SUIS.» Oh! quelle assurance de la Parole promise, parce qu’Il était le JE SUIS qui était dans le désert avec Moïse, là derrière dans le buisson ardent! Même lorsque tout espoir avait disparu, cependant elle était convaincue. Si seulement elle pouvait L’amener à demander, la chose allait se produire. Eh bien, combien nous avons besoin d’une telle foi aujourd’hui!

[103] Eh bien, elle a dû croire à ce qui était impossible pour la pensée moderne, pour le courant de pensée moderne. Elle a dû croire à l’impossible. Mais les choses impossibles deviennent réelles lorsque Dieu est pris au mot. Les choses impossibles deviennent réalité lorsque Dieu est pris au mot.

[104] Remarquez combien c’est beau, «mais même maintenant, Seigneur, même maintenant», peu importe la–la situation. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera», en cette heure sombre.

[105] Passons en revue juste quelques personnes ici, ou à peu près cela, dans la Bible, pendant juste une minute, juste pour prendre cette heure sombre avant que nous appelions la ligne de prière.

[106] Pensons à Job. Il était l’homme le plus intègre sur terre, et Satan était tombé sur lui. Et il est d’abord allé vers Dieu, il a accusé Job d’être le chouchou de Dieu. Il a dit: «Bien sûr, Tu l’as bien protégé. Brise simplement la clôture. Je le ferai Te maudire en face.» Dieu a dit: «Tu n’y arriveras pas.» Vous voyez?

[107] Et alors, Job est entré dans toutes sortes de tourments. Souvenez-vous, il a perdu toutes ses richesses. Il a perdu toute sa popularité.

[108] Il était un prince, vous savez, en Orient, et tous les jeunes princes avaient coutume de venir s’incliner devant lui parce qu’il était un sage. Il était un prophète. Et tout le monde désirait le voir, parler avec lui juste un instant. Juste un instant de son temps signifiait beaucoup. Et combien il descendait souvent la rue, honorant Dieu dans son coeur, parce qu’Il avait fait de lui un prophète!

[109] Et les sages venaient et disaient: «Monsieur Job, nous savons que le Grand Dieu du Ciel est avec toi. Nous aimerions recevoir juste un petit conseil. Nous avons fait telle chose. Qu’est-ce que nous devrions faire?» Et Dieu le révélait à Job. Et ils allaient faire cela de cette manière-là, et c’était exactement la chose qu’il fallait. C’était très bien.

[110] Mais tout d’un coup, tout le monde s’est retourné contre lui. Oui. Tout le monde l’a abandonné. Alors les cyclones sont venus, ont tué ses enfants et ont tué tous ses troupeaux. Tout ce qu’il avait a disparu. Alors certains de ses meilleurs amis sont venus, peut-être les diacres de son église, vous voyez, ils sont venus le réconforter. Et ils l’accusaient: «Eh bien, Job, tu sais, un homme qui avait la faveur de Dieu comme toi, et tout ceci est arrivé, il doit y avoir quelque chose qui cloche. Tu dois avoir fait quelque chose de mal.»

[111] Job a dit: «Je suis convaincu que je n’ai rien fait de mal. Mon coeur est pur devant Dieu, et j’ai offert mon sacrifice.» Amen.

[112] Ça y est, alors tenez-vous-en à cela. Si vous avez rempli les exigences de Dieu, tenez-vous carrément là. Ne bougez pas. Abraham considérait tout ce qui était contraire à cette promesse comme n’existant pas. Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[113] Job s’en est tenu carrément à cela. Au bout d’un moment, sa propre femme s’est retournée contre lui. Job eut une irruption d’ulcères, sa propre santé déclina. Et il est sorti et s’est assis sur un tas de cendre, et il se grattait avec un tesson ou quelque chose de ce genre, un fragment. Imaginez-vous simplement combien misérable était la condition de cet homme!

[114] Je me souviens avoir pris cela une fois dans mon tabernacle, il y a des années. Et j’étais resté sur cela pendant une année, juste sur le Livre de Job. C’était comme cela. Nous avions simplement détaillé cela, et nous avions relié la Parole toute entière. Et je l’avais gardé sur ce tas de cendre pendant environ cinq dimanches d’affilée. Et je n’avais jamais... Au bout d’un moment, une petite soeur m’a écrit une lettre. Elle a dit: «Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendre?» Mais je–j’essayais simplement d’arriver à quelque chose. Voyez? C’est ce que j’essayais de faire. J’essayais simplement de régler cela, la raison pour laquelle il se trouvait là.

[115] Et sa femme est venue et a dit: «Job, tu es misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»

[116] Maintenant écoutez. Il ne l’a pas traitée de femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» En d’autres mots: «Tu–tu–tu parles stupidement.» Il a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris. Bénis soit le Nom de l’Eternel.»

[117] Alors il savait qu’il allait mourir. Et il a dit: «Eternel...» Au chapitre 14 de Job, il est dit: «Lorsqu’un arbre tombe, il a de l’espérance.» Il savait qu’il avait été... Cela avait influencé les gens. Sa vie avait été utile. Dieu ne nous donne pas cette vie juste pour flâner, pour ceci, pour cela. Il la donne, afin qu’elle Lui soit utile. Faites quelque chose. Parlez à quelqu’un d’autre. Si vous ne pouvez pas parler, sifflotez un cantique, ou quelque chose. Faites une certaine impression, quelque part. Et Job était le genre d’homme qui était utile.

[118] Il a dit: «Quand un arbre descend dans la tombe, à–à l’approche de la pluie, ses racines repoussent. Quand une fleur meurt, la petite semence repose là et elle éclate, la pulpe en sort. Il n’y a aucun moyen pour vous de voir la vie qui se trouve dedans. Mais à l’approche du printemps, cette petite fleur repousse. «Il y a donc de l’espérance quand une fleur meurt, quand un arbre meurt. Mais l’homme, a-t-il dit, il se couche, il rend l’âme. Ses fils viennent l’honorer, et il l’ignore.» Job voulait savoir. «Lorsque l’on plante une semence en terre, elle pousse. Mais lorsque l’on plante l’homme en terre, il ne se relève pas.» Alors il a dit: «Qu’en est-il de tout ceci?»

[119] Et il n’arrivait pas à comprendre. «Comment l’homme, qui a bien plus de gloire qu’une fleur; l’homme qui a bien plus de gloire qu’un arbre, qui est à l’image de Dieu; et pourtant quand on le plante en terre, ça–ç’en est fini de lui. Ses fils viennent pleurer, et il l’ignore. Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée! Tu me fixes un terme et un lieu que je ne peux franchir.»

[120] Remarquez maintenant, lorsque toute cette détresse est venue. Et ses amis lui ont tourné le dos, et l’ont accusé de pécher en secret. Sa femme l’a rejeté. Tout le monde l’avait rejeté. Il a dit que même son haleine était étrangère à sa femme. Et tout lui était arrivé! Et à ce qu’il paraissait, Dieu l’avait rejeté. Et il allait mourir et être enterré.

[121] Dieu lui a parlé comme pour dire: «Job, maintenant ceins tes reins. Je vais te parler.» Et alors, lorsqu’Il a dit: «Tu vois, l’arbre n’a jamais péché. La–la fleur n’a jamais péché. Elle a servi Mon dessein. Donc cela était fécondé, l’un comme l’autre, cela n’a jamais péché, c’est pourquoi cela ressuscite. Mais l’homme a péché, par conséquent il est retranché.»

[122] Ainsi donc, Job s’est mis à se demander, et alors il était dans l’angoisse tout comme Marthe. En cette heure la plus sombre, lorsque... toute son influence, avait-il vécu cela en vain? Comment allait-Il s’adresser à Job? Il était un prophète. Comment allait-Il lui parler? Dans une vision.

[123] Alors il a levé les yeux, et les tonnerres ont grondé, les éclairs ont brillé, et Jésus est venu. Alors il L’a vu dans les derniers jours. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour, Il se tiendra debout sur cette terre. Même si les vers détruisent ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu, c’est Lui que je verrai.» A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint.

[124] Maintenant, ça c’est le plus ancien Livre de la Bible. Le Livre de Job a été écrit avant le Livre de la Genèse, d’après ce que l’on dit.

[125] Maintenant remarquez Moïse, dans son heure sombre. Il avait eu la connaissance. Sa mère lui avait raconté que Jéhovah l’avait suscité, qu’il allait être le libérateur du peuple. Et il avait essayé de faire cela militairement, parce qu’il était un militaire, il avait été élevé par Pharaon, pour devenir un–un conducteur. Il allait être le prochain Pharaon. Et il est allé essayer de les délivrer par ses propres mains. Mais Dieu ne délivre pas comme cela. Dieu délivre par Sa main à Lui.

[126] Il était donc intelligent, instruit, il avait appris toute la... avait obtenu son doctorat, son doctorat en droit, et tous les doctorats en droit et en théologie qui étaient associés à cela, je pense. Alors il s’est dit: «Je crois que je l’ai maintenant. Je viens juste de sortir du séminaire.» Alors il est allé là et il a échoué.

[127] Puis Dieu l’a amené là-bas pendant quarante ans et a ôté de lui toute cette instruction, pendant quarante ans. A présent, il était un vieil homme, avec des favoris pendant jusqu’à sa taille, et avec un bâton dans sa main, et tout espoir de délivrer le peuple avait déjà disparu. Les pauvres Hébreux là-bas souffraient sous ces chefs de corvées, et on les frappait au dos, et–et ils tripotaient de la boue dans cette boue-là. Tout espoir de délivrance avait disparu. Et puis un jour, derrière le désert, Jésus vint, une Colonne de Feu. Il a dit: «JE SUIS.» C’est ce qu’Il était. Un jour Il parlait...

[128] Ils ont dit: «Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham? Oh! ont-ils dit, oh! Tu n’as pas plus de cinquante ans. Et Tu dis... Nous savons que Tu es fou. Tu as–Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[129] Ainsi, c’était Jésus qui était venu dans une Colonne de Feu, à son heure la plus sombre. Et alors il est descendu là.

[130] Vous savez, lorsque Jésus s’empare de vous, cela vous amène à faire des choses qui semblent insensées aux yeux du monde. Pouvez-vous vous imaginer ce vieil homme descendre là pour prendre le contrôle de cette ville, ou plutôt de ce pays-là? Et il l’a fait, avec un bâton tordu dans sa main, mais lui-même était dans la main de Dieu. C’est ce qui faisait la différence.

[131] Eh bien, parlons d’un autre personnage pendant juste un instant. Parlons de Jaïrus, dans la Bible au temps de Jésus. Lui, c’était un aimable petit gars. Il était un–un croyant, il croyait en secret. Je l’appellerais en quelque sorte un croyant frontalier, comme les espions qui sont allés de l’autre côté et qui ont goûté les bonnes choses et qui sont revenus et ont dit que cela ne pouvait pas se faire. Mais Jaïrus croyait en secret. Il croyait au Seigneur Jésus, parce qu’il était un homme merveilleux. Il avait probablement étudié les rouleaux et il avait vu que Jésus remplissait toutes ces exigences, et qu’Il était ce Prophète qui était censé être suscité, selon ce qu’avait dit Moïse. Mais il n’arrivait pas à faire sa confession, parce que tout celui qui confessait avoir été avec Jé-... être allé chez Jésus, eh bien, il était immédiatement excommunié. Et lui était un sacrificateur.

[132] Mais, vous savez, Dieu a parfois une façon de forcer les circonstances pour vous amener à faire la chose. Alors, vous savez, il avait une petite fille, son unique enfant. Et elle est tombée gravement malade, et ils ont appelé le médecin. Et le médecin a fait tout ce qu’il pouvait faire, et la petite devenait de plus en plus malade. Alors le médecin l’a appelé dehors et a dit: «Jaïrus, je déteste de te dire ceci, Docteur ou Révérend Jaïrus. Mais tu sais quoi? Cette enfant va mourir. Il ne lui reste plus qu’une heure à vivre.» Je peux m’imaginer toute l’hystérie, et les gens qui se tenaient là tout autour, en train de pleurer. Et ils l’ont étendue sur un petit lit, là sur une sorte de petit canapé. Et ensuite Je...

[133] Je peux voir le petit Jaïrus aller là, mettre son chapeau et son manteau sacerdotal. Sa femme dit: «Où vas-tu?»

[134] «Tu sais, je pense que je suis obligé.» Puis il est parti. Et il a dit: «Où...» Son pasteur se tenait là, il a dit: «Jaïrus, où vas-tu?» «Euh! eh bien, je me suis dit que je pourrais faire un tour.»

[135] Vous savez, c’était son heure la plus sombre. Voici quelqu’un approcher sur la route, il dit: «Eh! Jaïrus, tu sais qui est au quai? Jésus de Nazareth, ce Prophète-là vient juste d’arriver.» C’était son heure la plus sombre, puis Jésus vint juste à cette heure sombre. Je peux le voir tirer ce petit chapeau sur son visage et descendre la route aussi vite qu’il pouvait.

[136] Il a dit: «Seigneur, viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra.» Alors qu’il était sur son chemin du retour, aussitôt, quelqu’un d’autre a dit: «Ne Le dérange pas. Il... Elle est déjà morte. Elle est morte hier, elle est étendue là maintenant.» Oh! il a... Son petit coeur a failli se fendre.

[137] Je peux voir Jésus le regarder, Il a dit: «Ne T’ai-je pas dit: ‘Ne crains pas et tu verras la gloire de Dieu’?» Je peux imaginer que son coeur s’est remis à battre normalement. Ils ont remonté la route, observant chaque mouvement. Lorsqu’Il est entré dans la maison, les gens ont dit: «Oh! elle est morte.» Il a dit: «Elle n’est pas morte. Elle dort.»

[138] «Eh bien, ont dit les gens, maintenant nous... Nous avons entendu dire que Tu es fou; maintenant nous sommes convaincus que Tu l’es.»

[139] Il a dit: «Sortez, vous tous qui êtes incrédules. Je ne peux rien faire pendant que vous, les incrédules, vous êtes assis ici.» Il les a tous fait sortir. Ensuite Il s’est avancé vers l’enfant, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.» Et elle s’est levée. L’heure la plus sombre, la mort avait frappé la maison, puis Jésus vint.

[140] Maintenant nous remarquons que lorsque cette petite fille était malade, Il n’a pas attendu, comme Nicodème, un entretien privé la nuit. Le besoin était pressant. Il devait immédiatement passer à l’action. C’est la même chose à cet instant. Si jamais il y a eu un temps où vous avez besoin d’être guéri, c’est maintenant même le moment. N’attendez pas un autre moment. Voici le moment de passer à l’action. Absolument. Il était poussé à bout, alors Jésus vint et la rappela d’entre les morts.

[141] L’aveugle Bartimée, encore un personnage dont nous pourrions parler juste pendant une minute. J’aimerais vous donner le récit de sa vie, comment il–il était, comment il gagnait sa vie grâce aux petites colombes qui faisaient des culbutes. Et alors, en ces jours-là, on utilisait un agneau pour conduire un aveugle, juste comme on utilise un chien aujourd’hui pour conduire un aveugle.

[142] Et alors un jour, il est rapporté que l’aveugle Bartimée, avant que Jésus vienne sur scène, cet homme avait une petite fille qui était malade. Et il est dit... il s’est retiré dehors, il a pleuré et il a prié le Seigneur, il a dit: «Seigneur, si Tu... si Tu m’accordes juste la vie de ma petite fille. Je n’ai jamais pu la voir. Mais si Tu la laisses vivre, je Te promets, demain, je Te donnerai mes deux tourterelles.» C’est ce qu’il avait pour divertir les gens. Il y avait beaucoup de mendiants, il lui fallait avoir quelque chose d’inhabituel. Alors les deux petites tourterelles faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Alors il a dit, bien, il pouvait... Il a offert, il a donné l’offrande, parce que l’enfant a été guérie.

[143] Quelques jours après cela, sa femme est tombée malade. Et il est allé à tâtons sur le côté de la maison, il a dit: «Seigneur, je n’ai rien d’autre à part mon petit agneau qui me conduit.» Il a dit: «Si Tu la rétablis, a-t-il dit, je vais–je vais–je vais Te donner cet agneau.» Et alors, le jour suivant, sa femme fut guérie.

[144] Alors le voici qui descend. Et il a dit–le sacrificateur a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?»

[145] Il a dit: «Je vais là pour offrir cet agneau.» Il a dit: «Ma femme, Jéhovah a guéri ma femme.» Et il a dit: «Je m’en vais offrir cet agneau.»

[146] Le sacrificateur a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau-là, Bartimée.» Il a dit: «Cet agneau, c’est tes yeux.»

[147] Bartimée a dit: «Mais si Bartimée honore la promesse qu’il a faite à Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de Bartimée.»

[148] Un jour, il a entendu un tapage à travers la ville, certaines personnes criaient: «Dis donc, Toi le Prophète de Galilée, on me raconte que Tu ressuscites les morts.» Ça, c’était le sacrificateur. «Nous en avons un cimetière plein par ici. Monte en ressusciter quelques-uns. On me raconte que Tu ressuscites les morts. Laisse-nous Te voir aller en ressusciter un. Certaines personnes de bien sont enterrées là. Ressuscite-les sous nos yeux.» D’autres disaient: «Si Tu es prophète, dis-moi ce que j’ai fait hier.»

[149] Certains disaient: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Dégagez la voie pour le Roi d’Israël.»

[150] Il y avait toutes sortes d’agitations, et il y avait des centaines de gens. Or, si vous allez, si jamais vous allez à Jéricho, et que vous situez l’endroit où il était assis, il était à environ deux cents yards [182,8 m] de la porte par où les gens sortaient. Eh bien, il ne fait aucun doute que les gens lui tombaient dessus. Et le pauvre vieil homme était assis là sous le vent, tremblant et vêtu de haillons. Et il n’avait pas un agneau pour le conduire, et pas–et pas de colombes. Et il n’avait probablement pas de bois à la maison pour l’hiver, et c’est... ça pouvait être vers le mois d’octobre, et il faisait froid. Et il était assis là, dans cette condition. Et il... Une gentille dame lui a certainement dit, lorsque...

[151] Il a dit: «Qui est-ce? C’est quoi tout ce bruit?» Vous savez, il y a quelque chose d’étrange. Là où se trouve Jésus, il y a toujours beaucoup de bruit. Oui. C’est vrai. Il a dit: «C’est quoi, tout ce bruit?» Bien, les gens ont dit...

[152] Cette gentille dame, elle devait être une disciple de Jésus. Elle a dit: «Tu sais, c’est Jésus de Nazareth.» – Bien, c’est qui, Jésus de Nazareth?

[153] – Bien, tu sais, les Ecritures disent que le Seigneur Dieu suscitera un prophète. – Oh! oui! Tu veux dire le Fils de David? Est-Il sur la terre? – Je L’ai vu faire exactement ce qu’ont dit les Ecritures. Il est la Parole. C’est exact.

[154] Il a crié: «Oh! Jésus, aie... Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» Maintenant, il a compris. Il était déjà passé. Il savait que le son de son cri ne pouvait pas être entendu. Mais il savait que s’Il était la Parole, et qu’Il était ce Messie-là, Il devait être un Prophète, car le Messie était un Prophète. Et il savait qu’il pouvait... sa foi en Dieu. Sans doute qu’il a crié: «Jéhovah, aie pitié de moi! Aie pitié! Accorde-moi de pouvoir L’arrêter maintenant.» Et il a crié: «Fils de David, aie pitié de moi!» Probablement, avec tous les cris, Il ne pouvait pas l’entendre. Mais sa foi L’a arrêté. C’est ce qu’a dit Jésus.

[155] «Et Jésus s’arrêta.» J’aimerais prêcher sur cela, peut-être une fois, un jour. Et puis Jésus s’arrêta.

[156] Et Il s’arrêta. Il regarda tout autour. Et Il a dit: «Ta foi t’a guéri.» A l’heure la plus sombre, puis Jésus vint.

[157] Le matin juste avant cela, il y avait un... lorsqu’Il... c’était le matin, juste avant qu’Il n’arrive, qu’Il ne passe cette porte cet après-midi-là. Il était entré dans la ville, il y avait là un homme du nom de Zachée. Et il était l’homme d’affaires de la ville. Et sa femme, Rebecca, était une–une bonne femme, une croyante du Seigneur Jésus.

[158] Mais lui-même n’y croyait pas, parce que le rabbin lui avait dit: «Les prophètes n’existent pas. Nous n’avons pas eu de prophètes. C’est un tas de non-sens. Ne croyez pas à une pareille chose. Vous êtes vraiment un homme bien cultivé; vous avez vos affaires ici. Oh! ne croyez jamais à cela. Considérez votre position dans l’église.»

[159] Et alors, il avait parlé à Rebecca, disant: «Oh! c’est un non-sens. Les prophètes n’existent pas.»

[160] Mais, vous savez, Rebecca avait prié jusqu’à ce que son petit coeur était sur le point de se fendre. Il voulait voir par lui-même. Il savait donc qu’Il allait venir dans la ville ce jour-là. Savez-vous alors ce qu’il a fait? Il était de petite taille, alors il ne lui était pas possible de–de voir Jésus à son passage, à cause de la foule. Alors il a dit: «Je vais voir si c’est un Prophète ou pas. Si je le regarde en face, je vous dirai s’Il est différent de tout autre homme.» Alors il a grimpé sur un arbre, et il a ramené toutes les feuilles autour de lui et tout, et il s’est assis là. Et il a dit: «Eh bien, vous savez, lorsqu’Il passera, je Le verrai.»

[161] Alors comme Jésus arrivait au coin, Il marchait comme ceci, Il descendait la rue, Il est arrivé juste en dessous de cet arbre. Et Il s’est arrêté, Il a levé les yeux, et Il a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi dans ta maison.» Oh! c’était son heure la plus sombre. Etait-Il un Prophète ou n’était-Il pas un Prophète? A l’heure la plus sombre, Jésus vint. Il savait qui il était: «Zachée, descends.»

[162] Zachée a dit: «Si j’ai fait quelque chose de mal, je rembourserai cela. Je ferai n’importe quoi.» Il était convaincu. Jésus vint.

[163] La femme à la perte de sang s’était rendue là. La Bible dit: «Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Aucun d’eux ne pouvait l’aider.» Sans doute que les médecins avaient essayé de leur mieux, mais ils avaient échoué. Ils n’ont pas pu l’aider. Elle avait souffert de cette perte de sang depuis des années et des années, probablement depuis la ménopause. Et elle était maintenant une femme avancée en âge, et cela continuait tout simplement. On ne pouvait arrêter cela. Oh! elle avait... Elle était désespérée. Parce que, sans doute, ce matin-là, lorsque la petite–petite barque a été poussée dans les vagues là-bas, quelqu’un... Elle habitait en haut sur la colline. Probablement son mari avait vendu les chevaux, et–et la ferme avait été hypothéquée, et tout, pour obtenir la guérison de sa pauvre petite femme. Pas... Elle avait entendu parler de Lui. Elle a dit: «C’est qui, là en bas?» On a dit: «C’est ce Prophète-là de Galilée.»

[164] Elle s’est dit dans son coeur, sans aucune Ecriture pour cela: «Je crois en Lui. Et si seulement je peux toucher le vêtement de ce Juste, je serai guérie.» Si elle a pu faire cela sans une promesse dans les Ecritures, que devrions-nous faire avec la promesse qui est dans les Ecritures? Elle s’est frayé un chemin.

[165] Il y avait là le pasteur et tous les autres qui se tenaient là pour la critiquer, ils se moquaient de Lui et cherchaient à Le faire partir du pays. Ils ne voulaient pas que l’esprit de leurs fidèles soit troublé. Ils ne pouvaient pas coopérer à Ses réunions. Ils ne pouvaient rien faire.

[166] Mais Il est quand même venu tenir une réunion. Voyez? Et alors Il allait quand même en tenir une. Puis nous voyons qu’il y avait là deux ou trois personnes qui voulaient L’aider, alors ils Lui ont fait traverser la rivière, de toute façon. Et puis, nous voyons que sur... quand Il s’est mis à avancer.

[167] Cette petite femme s’est dit: «Eh bien, un Homme comme Celui-là est tellement important, je suis trop insignifiante devant Lui.»

[168] Et beaucoup, certains d’entre eux disaient: «Euh, présente-moi à Lui, parce que je–je veux voir s’Il est un Prophète ou pas. Euh, alors, bien, présente-moi, Simon», untel. Tout le monde disait: «Salut Rabbi! Eh bien, on dit que Tu es Prophète.»

[169] «Oui, oui. Merci monsieur. Que le Seigneur vous bénisse.» Il continuait comme cela, alors qu’Il poursuivait Son chemin.

[170] Premièrement, cette petite femme continuait de se faufiler parmi ces hommes en s’approchant, jusqu’à ce qu’elle a finalement touché Son vêtement extérieur. Le vêtement palestinien est ample; et il possède aussi un–un vêtement de dessous, afin de protéger les jambes de la poussière. Et Il n’a pas du tout senti cela physiquement. Elle L’avait donc touché. C’était exactement ce qu’elle désirait faire. Elle est retournée s’asseoir.

[171] C’était son heure la plus sombre, elle avait perdu tout son argent, tout le reste, et Jésus est venu. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il a regardé là, et elle était là. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[172] La petite femme au puits, moralement parlant, elle ne pouvait pas être pire que ce qu’elle était. Elle avait... Elle venait juste d’avoir son sixième mari, alors moralement parlant, elle ne pouvait pas être pire. A son heure la plus sombre, sans doute, elle montait là et elle se disait: «Que je suis malheureuse, moi! Je suis une belle jeune femme, mais je commence à prendre un petit peu de l’âge. Je suis maintenant dans la vingtaine, alors mon... ne peut pas aller...»

[173] Or, souvenez-vous, soeur, lorsque vous dépassez la vingtaine, lorsque vous dépassez vingt-deux ans, vous déclinez, que vous le croyiez ou pas. Vous déclinez. Oui. Vous déclinez. Chaque homme aussi. Vous, lorsque vous atteignez environ... vous êtes...

[174] C’est ce que j’ai demandé une fois dans une réunion des Kiwanis. J’ai dit: «Dites-moi, comment expliquer que lorsque je mange la nourriture, cela crée des cellules de sang et je deviens plus grand et plus fort. Lorsque j’avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Je devenais plus grand et plus fort tout le temps. Maintenant, depuis que j’ai dépassé vingt-deux ans, peu importe la quantité de nourriture que je mange, combien je me porte bien, je deviens plus faible et plus vieux. Comment expliquer cela, si je renouvelle ma vie maintenant, cela se ferait-il? Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie, parce que j’ajoute des cellules de sang. Pourquoi cela ne bâtit pas mon corps maintenant comme auparavant?» Scientifiquement vous ne pouvez pas le prouver, si vous deviez le faire.

[175] C’est un rendez-vous que Dieu a fixé. Et vous allez y arriver aussi. Souvenez-vous tout simplement. Vous allez y arriver. Déversez l’eau d’une carafe dans un verre, ce dernier se remplit à moitié, et ensuite plus vous déversez, cela diminue; dites-moi où cela va et ce qui se passe. Voyez? C’est parce que Dieu a fixé ce rendez-vous.

[176] Et cette petite femme, elle savait que ses jours étaient alors presque finis. Son occupation allait être ruinée. Alors elle se disait: «Que ferai-je? Mais, s’est-elle dit, tu sais, j’ai toujours pensé qu’un jour le Messie viendrait.» Elle s’est avancée là, au puits. D’habitude, c’est lorsque vous pensez à Lui qu’Il vient. Voyez? Alors elle s’avançait là; dans les ténèbres. Toutes les autres femmes étaient parties. Et c’était une femme immorale, elle ne pouvait pas leur adresser la parole ni rien. Elle a pris les crochets, elle a fait descendre le treuil. Et elle s’est mise... Elle a entendu un Homme dire: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[177] Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[178] Alors elle était à bout. Elle dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[179] Oh! les disciples étaient sur la mer, un soir, et tout espoir avait disparu. Peut-être que vous êtes assis ici, ce soir, dans la même condition, tout espoir ayant disparu. Leur petite barque était remplie d’eau et tout le reste. Et, Jésus... Ils étaient partis sans Lui.

[180] Et alors, quand ils criaient et pleuraient, se demandant ce qui allait arriver, qu’est-il arrivé après? Ils L’ont vu venir marchant sur la mer. Vous savez quoi? Ils ont eu peur de Lui. Ç’avait l’air d’un fantôme, ç’avait l’air d’une sorte de spiritisme ou quelque chose comme ça. Voyez? Voici venir un Homme qui marchait là, comme une ombre sur l’eau, et ils se sont mis à crier. La seule Chose qui pouvait les secourir, et alors ils En avaient peur.

[181] Si ce n’est pas très exactement ce qui se passe aujourd’hui, les gens En ont peur, ils En ont peur.

[182] Mais qu’est-il arrivé? Juste au moment où ils avaient peur, une Voix se fit entendre, disant: «N’ayez pas peur; c’est Moi.» Puis Jésus vint. Oh! la la! Jésus vint. «N’ayez pas peur; c’est Moi.»

[183] Or, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me demande ce soir... Je dois omettre une partie de mon texte ici. Mais je me demande ce soir, si nous, en cette heure... Le Maître est venu tel qu’Il l’a promis, et Il appelle Ses enfants qui croient pour Le reconnaître dans Sa Parole, alors qu’Il La manifeste. Je me demande si Jésus est venu vers nous. Voici–voici l’heure la plus sombre que l’Eglise ait jamais connue.

[184] Maintenant, vous savez quoi? Chaque église va bientôt devoir faire partie de ce–ce Conseil Mondial des Eglises. Et à ce moment-là, vous perdrez vos droits liés à l’Evangile en faisant cela. Et si vous ne le faites pas, alors vous ne pourrez plus être une dénomination. Parce que chaque dénomination devra y entrer. Vous avez lu cela tout comme moi. C’est l’heure la plus sombre que la petite Eglise ait jamais connue. Tout se dirige vers cela. Oh! pentecôte, réveille-toi!

[185] Et juste en cette heure la plus sombre, voici alors Jésus venir, pour confirmer qu’Il est avec vous. Le voici, voyez, à l’heure la plus sombre.

[186] J’ai entendu une petite histoire, cela va me prendre juste une minute pour la raconter. Une femme était–était convoquée, le comté est allé la voir, parce qu’elle était dans la misère. Elle avait un fils qui était parti en Inde depuis un certain temps. Et celui-ci était un très brave gars, un bon garçon. Et alors, cette femme en était arrivée à manquer de nourriture et tout le reste, au point que le comté est venu faire des investigations pour lui assurer la subsistance. Et alors qu’ils étaient là, l’homme a dit: «Eh bien, n’avez-vous aucun bien-aimé pour vous aider?» Elle a dit: «Oh! j’ai un fils.» Ils ont dit: «Que fait-il?» Elle a dit: «Oh! c’est un–un–un ingénieur électricien en Inde.» «Eh bien, pour le compte de qui travaille-t-il?» Elle a dit: «Pour le gouvernement des Etats-Unis.» «Oh! ont-ils dit, ne vous aide-t-il pas?» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, il–il ne m’aide pas. Mais...»

[187] Ils ont dit: «Bien, alors pourquoi ne lui demandez-vous pas de vous aider au lieu de faire appel au comté?»

[188] Elle a dit: «C’est un garçon très doux. Il m’écrit de si belles lettres.» Et elle a dit: «Vous savez, je l’aime, alors je ne saurais pas lui dire que je–je suis dans le besoin comme ceci.»

[189] Ils ont dit: «Il–il vous écrit des lettres, et vous recevez de ses nouvelles, et tout le reste?» «Oui.» «Et malgré tout il ne vous aide pas?»

[190] Elle a dit: «Non.» Elle a dit: «Mais il m’envoie de plus belles images que j’aie jamais vues de ma vie.» Et elle a dit... Et l’homme a dit: «Faites-moi voir certaines de ces images.»

[191] Elle a dit: «D’accord, monsieur. Je les ai juste ici dans ma Bible.» Et elle a ouvert sa Bible, et elle s’est mise à les faire sortir. Savez-vous ce que c’était? C’était des billets de banque de l’Inde, portant des images. Ils portent tous des images, vous savez, des billets de banque. Elle avait des milliers de dollars, mais elle ignorait la richesse qu’elle possédait. Tout cela était caché dans la Bible.

[192] Je me demande ce soir si Jésus ne pourrait pas nous révéler ce qui est caché dans cette Bible pour nous. Nous sommes riches en Sa grâce et en Sa miséricorde. Je me demande s’Il voudrait venir nous appeler. Parcourons la Bible et voyons ce que nous possédons en Lui, alors que nous inclinons la tête juste un instant.

[193] Père céleste, que Ta miséricorde... Tu es ici, Père. Eh bien, je suis tout aussi conscient de cela. Eh bien, Tu as dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux.» Maintenant, Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera jamais.» Aide-nous, ce soir, alors que nous allons prier pour ces gens qui sont malades, pendant les quelques prochaines minutes. Fais-Toi connaître, Seigneur. Ô Jésus, viens et appelle les malades (s’il Te plaît), afin qu’ils sachent que Tu es–Tu es le Dieu omniprésent. Tu es ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[194] Mes amis, dans une minute ou deux, ce sera l’heure de vous congédier, mais appelons juste une petite ligne de prière. Aimeriez-vous avoir cela? Levez la main, si vous êtes disposés à rester encore dix ou quinze minutes. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Juste–juste... Le concierge qui est là y voit-il un inconvénient, y voyons-nous un inconvénient d’avoir cela? Merci beaucoup.

[195] Maintenant, où est Billy? Combien de cartes as-tu distribuées? A, B, C. Qu’avons-nous distribué premièrement? La série A? Avons-nous appelé la série A la première soirée ici? [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Appelons encore à partir de la série A. Voyons. Par où avons-nous commencé, Billy? T’en souviens-tu? 1, n’est-ce pas? Oui. [«1.»] De 1 à environ... Appelons à partir d’un autre numéro. Voyons, à partir d’où allons-nous appeler? Disons 75.

[196] Qui a la carte de prière A 75? Levez la main. C’est donc bien, c’est bon. Nous l’avons. Descendez donc directement ici, 75.

[197] 76, levez la main. 76, rapidement. Très bien. Qui? La personne ne peut pas se tenir debout? Ou bien, non, c’est derrière, tout au fond. Excusez-moi. 76.

[198] 77, 77, voulez-vous lever la main. Celui qui a la carte de prière... Oh! c’est quelqu’un ici. Très bien. Juste ici, monsieur, 77.

[199] 78. Rapidement maintenant, levez la main, 78. 78.

[200] 79, 80, 81, -2, -3, -4, -5. Que... Tenez-vous simplement debout là, rapidement. Nous allons juste avoir un...

[201] Maintenant, que le reste d’entre vous veuille bien rester calme et révérencieux. Ne vous déplacez pas maintenant. Que seuls ceux qui viennent d’être appelés se déplacent.

[202] 79, 80. De 80 à 85. On dirait qu’ils ne sont pas... Il se peut que certaines de ces cartes de prière aient été distribuées il y a quatre ou cinq soirées. Elles pourraient être maintenant... De 85 à 90, venez ici, que les numéros de cette tranche viennent. C’est la série A maintenant. A, la carte de prière A, à partir de 75, 80, 85, 90. Cela fera quinze personnes. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10... Les voilà. C’est bien. C’est bon. Ce sera bien, juste pour une minute maintenant.

[203] Maintenant, combien parmi vous autres là-bas qui sont... croient que–qu’ils peuvent faire comme cette petite femme-là, toucher le bord de Son vêtement? Levez la main, dites: «Je–je–je–je crois. Je crois réellement que je peux toucher le bord de Son vêtement.»

[204] Maintenant le Maître est venu. Maintenant Il va... Il est prêt à vous appeler, si seulement vous croyez en Lui. Maintenant ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui. Ayez simplement la foi maintenant. Soyez très respectueux. Croyez maintenant de tout votre coeur que le Maître est venu et qu’Il vous appelle.

[205] Maintenant, alors que la ligne de prière se met en place là, je pense que certains de ces frères nous aident à arranger la ligne de prière suivant leurs numéros respectifs. Eh bien, tout le monde a une carte de prière. Y a-t-il... Combien de cartes de prière y a-t-il encore ici? Faites voir vos mains. Gardez-les. Nous allons prier pour chacun d’eux. Peu m’importe de qui il s’agit, nous allons... Si le Seigneur me laisse vivre, je vais prier pour chacun d’eux avant de partir le dimanche.

[206] Maintenant, souvenez-vous, il y a un déjeuner des ministres le matin. Et avez-vous annoncé cela, là où cela se tiendra? Cela a été annoncé. Très bien. Si vous le pouvez, venez. Ce sera... Je pense que je suis censé parler, de bonne heure demain matin? [Quelqu’un dit: «Oui, au petit déjeuner.»–N.D.E.] Très bien. D’accord. Bien. Très bien.

[207] Quoi? Vous dites que vous ne m’avez pas entendu? J’ai appelé environ, je pense, quinze personnes. 75, 80, 85, 90, quelque chose comme cela. Cela... Ce sera en ordre. C’est juste comme... Très bien. Commencez alors à les faire monter. Si vous regardez, maintenant c’est... Voyez-vous?

[208] Eh bien, que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, maintenant suivez. Je sais que vous devez aller au travail demain matin. Votre travail est important. Je le sais. Vos enfants vous attendent. La baby-sitter a dit qu’elle partira à 9 h 30. Mais attendons simplement. Qu’est-ce qui est plus important que de savoir si ceci est la Vérité ou pas? Qu’est-ce qui est plus important que votre âme? Eh bien, si cette Bible a promis ceci, Dieu le fera, c’est la chose la plus importante à laquelle je puisse penser. Voyez? Il y avait une chaise là contre le système de sonorisation, et c’est ce qui produisait ce bruit.

[209] Maintenant suivez. Eh bien, souvenez-vous, que tout le monde ait de l’assurance maintenant. J’espère que je ne vous ai pas donné une impression qui vous amènerait à penser que je serais une sorte de divinité ou quelque chose de ce genre, que je serais cette Personne-là, le Seigneur Jésus. Vous ne croyez pas ça, n’est-ce pas? Sûrement que vous ne croyez pas ça. Je suis Son serviteur. Je suis un pécheur qui a été sauvé par grâce. Mais, à ce propos, l’heure est venue où Il a donné un don.

[210] Je viens de passer un examen tout récemment, lorsqu’un groupe de médecins m’a examiné avec soin pour me faire passer un test, un test d’ondes. Et savez-vous ce qu’ils sont venus me dire?

[211] Il a dit: «Je n’ai jamais vu pareille chose dans ma vie.» Il a dit: «Vous savez, vous êtes...» Il a dit: «Une personne, lorsque vos cinq sens que vous... qui dirigent le corps.» Il a dit: «Eh bien, maintenant, votre...» Il a dit: «C’est votre première conscience. C’est là que vous vivez. Mais lorsque vos cinq sens deviennent in-... inactifs, alors vous avez le subconscient. Cela est éloigné de vous. Vous devez être mort à toutes ces sensations ou à tout ce qui est ici, quand vous vous retirez d’ici vers ce subconscient, et vous rêvez.» Il a dit: «Il y a une partie de vous qui va quelque part. Et lorsque vous vous réveillez, vous retournez dans cette conscience, vous êtes ramené ici, vous vous souvenez de ce que vous avez rêvé.»

[212] Combien parmi vous ont déjà fait un songe? Bien sûr, vous tous, cela fait bien des années, eh bien, une partie de vous se trouvait quelque part, parce que vous pouvez toujours vous en souvenir dans votre esprit. Est-ce vrai? C’était donc votre subconscient.

[213] Il a dit: «Ça c’est ce qu’on voit d’ordinaire, mais, a-t-il dit, Révérend Branham, a-t-il dit, parmi des dizaines de milliers et de milliers de gens que nous avons déjà examinés, nous n’avons jamais trouvé une personne comme vous.» J’ai dit: «Suis-je fou?»

[214] Il a dit: «Je ne pense pas que les gens puissent venir de partout à travers le monde pour s’adresser à un fou.» Et j’ai dit: «Eh bien, suis-je... Je sais que je suis nerveux.»

[215] Il a dit: «Pas plus que n’importe quel autre ministre ou médecin ou toute personne qui traite avec le public.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui est donc si étrange?»

[216] Il a dit: «Vous savez quoi? Vos deux consciences sont juste ensemble.» Il a dit: «Vous pouvez avoir un songe en ayant vos yeux ouverts.» Voyez? Il ne savait pas ce qu’il était–ce qu’il en était. J’ai dit: «Est-ce vrai?»

[217] Il a dit: «Oui. Vous n’avez pas besoin d’aller dormir pour avoir un songe.»

[218] J’ai dit: «Docteur, avez-vous déjà lu dans la... ce qu’il en est d’une vision? Savez-vous ce que c’est qu’une vision?» Il a dit: «Est-ce un terme biblique, Monsieur Branham?» J’ai dit: «Oui.»

[219] Il a dit: «Eh bien, je ne connais rien de la Bible.» Il a dit: «Je ne sais pas de quoi vous parlez.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu la Bible?» Il a dit: «Oui.» «Lisez de nouveau dans la Bible ce qui est dit des anciens prophètes de l’Ancien Testament.» «Oh, a-t-il dit, cela... Comment? Ils voyaient les choses en avance?» «Oui.» J’ai dit: «C’est ce qui m’arrive, monsieur.»

[220] Il a dit: «Cela... Je suis content que vous... Cela règle la question. Eh bien, c’est ça, voyez.» Il a dit: «Vous savez quoi? Vous devriez–vous devriez entrer dans une vision et nous laisser examiner cela.» Il a dit: «Ce serait une très grande recherche scientifique.» J’ai dit: «Un instant, docteur. Avez-vous déjà fait un songe?» Il a dit: «Oui.»

[221] J’ai dit: «Alors faites-moi un songe. Dites-moi ce qui va arriver demain. Vous ne le pourriez pas, si vous le devriez. Voyez-vous? Il faut que celui qui vous permet d’avoir ce songe le fasse.»

[222] Moi non plus je ne peux pas voir une vision. Il faut que ce soit Lui qui accorde des visions. Je ne peux pas les voir jusqu’à ce qu’Il me le dise. Je ne sais quoi dire jusqu’à ce qu’Il me dise de le dire. Mais c’est un don, vous voyez, avec lequel je suis né. La première chose dont je me souviens dans ma vie, c’est que j’avais des visions. Et pas une seule fois cela n’a été faux.» Voyez? C’est votre–votre... C’est pour cette raison que vous voyez les gens...

[223] Nous avons effectivement beaucoup d’imitations. C’est l’exacte vérité. Cependant nous en aurons toujours. Assurément.

[224] Je lisais l’histoire de Martin Luther, pour vous les luthériens. Il est dit dans l’histoire de Martin Luther: «Ce n’était pas tellement étrange que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer; mais la chose étrange, c’est qu’il ait pu garder sa tête au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné son réveil, pour rester entièrement avec les Ecritures.» C’est ça. Oui.

[225] Cela n’a rien à faire avec eux. Vous êtes responsable devant Dieu... Car, voyez-vous, c’est simplement un don. Voyez? Vous vous mettez à l’écart, et alors le Seigneur parle.

[226] Maintenant, ici. Ici, est-ce la femme? Maintenant, ici, ceci devrait prouver cela maintenant à n’importe qui. Soyez très révérencieux, juste quelques minutes. Il se peut qu’il y ait un nouveau venu ici. Maintenant voici une–une jeune femme, je–je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue. Je ne la connais pas.

[227] Mais nous nous rencontrons ici, juste comme dans Jean 11... Je me tiens là, ce soir, voyez-vous, lorsque... Je voulais dire Jean 4, là où Jésus a rencontré la femme au puits. Je parlais d’elle. Elle était probablement beaucoup plus jeune que Lui. Et Il lui a dit où se situait son problème. Et sur ce, elle a dit: «Maintenant, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[228] Maintenant, vous voyez, un prophète, c’est quelqu’un à qui vient la Parole de Dieu. La prophétie de ce jour-là, la Parole qui doit être accomplie en ce jour-là, Elle vient à cet homme-là, et il est cette Parole vivante pour ce jour-là.

[229] Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Maintenant, nous attendons ce prophète-là.» Si vous consultez la référence, elle vous renverra directement à–à ce prophète-là. Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[230] Et elle est allée et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Et les gens crurent tous cela.

[231] Or, Il a promis que les croyants feraient aussi les oeuvres qu’Il faisait. Et maintenant, en ce dernier jour, par cela Il a confirmé Sa Venue imminente, en se révélant Lui-même de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome.

[232] Avez-vous écouté les messages cette semaine? Croyez-vous que c’est la vérité? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Maintenant, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, c’est vrai, n’est-ce pas? [«Oui.»] Juste pour que les gens voient, levez la main, pour que les gens voient.

[233] Je n’ai jamais vu cette femme, de ma vie. Je ne sais rien du tout à son sujet. Voyez? Elle est tout simplement une jeune femme, beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes nés à des années d’intervalle, à des kilomètres de distance, et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Nous voici tous deux debout ici, avec des gens tout autour, les lumières, et tout le reste. Nous nous tenons ici dans la Présence de Dieu. Et je suis en train de vous parler, afin de voir, premièrement, si cette onction viendra sur moi. Et si elle vient, je serai alors en mesure de le faire. Sans Cela, je ne peux pas le faire. Maintenant, la seule chose que je peux faire, c’est simplement prier et vous imposer les mains, comme le ferait votre pasteur, ou qui que ce soit, et continuer. Voyez? C’est un don. Je m’abandonne à Cela, du mieux que je peux. Mais alors, je ne peux pas faire venir Cela. C’est Lui qui doit venir. Cela doit venir soi-même.

[234] Maintenant, soyez simplement révérencieux. Elle est ici. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici présent sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Maintenant restez tranquillement assis. Si quelque chose se produit, je serai en mesure de contrôler cela, si seulement vous ne sautez pas et ne commencez pas à faire des histoires. Restez calmement assis. Parfois, l’épilepsie et tout viennent dans les réunions, et cela sort par douzaines, comme cela. Combien ont déjà vu pareilles choses arriver dans mes réunions? Bien sûr. Voyez? Bien sûr. Mais restez calmement assis. J’en suis responsable. Mais si vous êtes arrogant, je ne suis pas responsable. Parce qu’il s’agit d’un châtiment.

[235] Maintenant, je n’ai aucune idée sur le motif de la présence de cette femme ici. Eh bien, elle le sait maintenant, en ce moment, que quelque chose est en train de se produire. Voyez? Parce que, juste entre elle et moi... elle commence simplement à disparaître. C’est cette Lumière qui s’installe.

[236] Maintenant, cette femme est en fait... le problème principal pour lequel elle est ici, elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Elle a quelqu’un pour qui elle–elle prie. Et c’est une–une–une–une personne qui est très malade, qui a une dépression nerveuse. C’est une soeur. C’est vrai. C’est vrai, levez les mains. Elle souffre d’une dépression nerveuse. Maintenant suivez.

[237] Alors les gens disent: «Je pense qu’il a deviné cela.» Non, non. Voyez? Je n’ai jamais deviné cela.

[238] Maintenant suivez. Elle est une très bonne personne, avec un très bon esprit. Maintenant un instant. Maintenant, regardez-moi. Et c’est ce que Pierre et Jean avaient dit à la porte: «Maintenant, regarde-moi.» Voyez-vous? Il semble qu’il y a quelque chose d’autre dans votre coeur. Oui. Vous souffrez, vous-même, d’une sorte de malaise, que vous semblez éprouver. C’est ce que vous avez. C’est vrai.

[239] Vous avez quelque chose d’autre sur votre coeur, que vous aimeriez savoir, et c’est pour ce frère-là. Il est à l’hôpital ici. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Voulez-vous que je vous dise comment il est arrivé là? Il a connu un accident d’automobile. C’est vrai. Hein! Croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Alors poursuivez votre chemin. Alors c’est fini. Voyez? «Si tu peux croire, tout est possible.»

[240] Bonsoir, madame. Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement? [La soeur dit: «Je le crois.»–N.D.E.] S’Il me révélait ce qu’est votre problème, croirez-vous qu’Il peut faire cela? [«Je le crois certainement.»] Très bien. Maintenant, puisse-t-Il l’accorder.

[241] Il y a une chose dont vous souffrez, oui, oui, oui; premièrement, vous avez subi une opération. Et on vous a enlevé un sein, l’ablation d’un sein. Ensuite, vous avez mal au sein, à l’autre sein, et c’est cela votre problème. Vous ne venez pas d’ici. [La soeur dit: «Non.».] Vous venez d’un endroit situé au bord d’une rivière d’un certain... Vous venez de Louisville, dans le Kentucky. [«Et tout près de chez vous.»] Et votre nom est madame Lumpkins. Que Dieu vous bénisse. Ce–c’est vrai. Vous avez déjà été au tabernacle. Je ne vous ai pas reconnue. Mais c’est l’exacte vérité. Continuez votre chemin, croyez maintenant. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Très bien.

[242] Approchez maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? [Le frère dit: «Je crois.»] Croyez-vous que–que vous, lorsque vous venez, vous venez juste comme Simon Pierre cette fois-là? Voyez? Ce n’est pas vers moi que vous venez. Vous venez vers Lui. Et je suis juste Son représentant. Voyez? Il... Je... Nous sommes les–les–les sarments; Il est le Cep. Maintenant, si le Seigneur Jésus... Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, je suppose. Et si–et si nous sommes de parfaits inconnus, et le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose comme ce qu’Il avait fait avec Simon Pierre, avec l’un d’entre eux, lorsqu’ils sont venus, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur? Croirez-vous cela? [«Oui.»] Maintenant, très bien, monsieur. Maintenant, regardez-moi juste un instant.

[243] Maintenant, votre problème... je vous vois... Il s’agit de quelque chose en rapport avec l’estomac. C’est dans... C’est une tumeur dans l’estomac. [Le frère dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] C’est vrai, une tumeur dans votre estomac. Dites, à propos, vous êtes aussi un ministre. [«Oui.»] Certainement. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous que Dieu vous connaît? [«Je crois vraiment de tout mon coeur.»] De tout, de tout votre coeur. Très bien. Révérend Brown, poursuivez votre chemin, soyez guéri, Jésus-Christ...

[244] Croyez. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre arthrite et vous rétablir? Partez alors en croyant cela. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[245] Venez, madame. Vous souffrez de la nervosité. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela? [La soeur dit: «Amen.»] Très bien. Allez simplement, en disant: «Gloire au Seigneur!» Vous voyez, une petite roue tourne ici tout au fond. Elle avait coutume de tourner ici en haut. Lorsque vous étiez jeune, vous étiez une petite personne heureuse, toute joyeuse et de bonne humeur. Et tout d’un coup, quelque chose s’est produit. Maintenant montez simplement là-haut, et croyez de nouveau cela. Commencez simplement à être heureuse, à vous réjouir, Jésus-Christ vous amènera à cela. Que Dieu vous bénisse. Partez, croyez-le maintenant, de tout cotre coeur. Très bien.

[246] Croyez-vous? Vous êtes aussi infirme. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela et vous rétablir? [La soeur dit: «oui.»] Très bien. Allez tout simplement, dites: «Merci, Seigneur Jésus», de tout votre coeur.

[247] Crois-tu que Dieu peut guérir cet asthme et te rétablir, fiston? Continue ton chemin, en te réjouissant, étant en bonne santé et heureux. Vous avez aussi la faiblesse, la prostate et l’arthrite. Crois-tu que Dieu peut guérir cela, te rétablir? [Le frère dit: «Oui.»] Si tu le crois de tout ton coeur, poursuis ton chemin, en te réjouissant, en disant: «Merci Seigneur.»

[248] Juste un instant maintenant. Juste un instant. Quelque chose est arrivé. Il s’agit d’une personne autre que celle-ci. Croyez maintenant, de tout votre coeur.

[249] C’est cette dame assise juste ici, qui souffre d’un mal de dos. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ vous rétablit? Très bien. Vous pouvez alors obtenir ce que vous avez demandé. Voyez? Le Seigneur Jésus vous guérit et vous rétablit.

[250] «Si tu peux le croire, tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là et qui souffrez de cette hernie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie et vous rétablira? Oui. Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que le Seigneur vous bénisse.

[251] Voyez? Il est là dans l’assistance tout autant qu’Il est ici. Cela devrait simplement nous mettre en pièces, n’est-ce pas? Pensez-vous que Dieu guérira ce diabète, et vous rétablira? Rentrer chez vous, et cette maladie du sang sera... Allez au Calvaire, pour une transfusion sanguine, ce sera fini. Allez, croyez-le de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement, de tout votre coeur, que Dieu vous rétablira.

[252] Approchez. Vous souffrez de la maladie la plus dangereuse au monde. C’est d’une maladie du coeur. Mais Jésus habite dans le coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre coeur? Très bien. Continuez votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus», et qu’Il vous rétablisse.

[253] Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous a guéri de cette affection de l’estomac, Il vous rétablit. Très bien.

[254] Croyez-vous? Même si je ne dis pas un seul mot, et que je vous impose simplement les mains, croyez-vous que vous vous rétablirez de toute façon? Que le Seigneur vous bénisse. Croyez de tout votre coeur.

[255] Croyez-vous, si je vous impose les mains, que vous serez aussi rétablie? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie.

[256] Approchez. Maintenant, vous savez que je connais votre problème. Mais, là, même si je ne vous le disais pas, croyez-vous que vous n’aurez même pas besoin de faire ôter cette tumeur, et que cela ira bien dès maintenant? [La soeur dit: «Je ne vais pas la faire enlever.»–N.D.E.] Très bien. Très bien. Allez donc carrément de l’avant, croyez Dieu, vous serez rétablie et bien portante. [«Pensez-vous qu’il y a quelque chose qui cloche chez moi?»] Si–si simplement vous croyez cela, Il enlèvera cela. Vous ne serez même pas obligée de faire ôter cela, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur. [«Je ne vais pas la faire enlever.»] Gloire au Seigneur!

[257] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérit le cancer, et qu’Il guérit les gens qui ont le cancer? [Le frère dit: «Absolument.»] Très bien, monsieur. Continuez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur, je vais me rétablir.» Et vous serez bien portant. Maintenant, Jésus est venu et Il vous appelle. Croyez-vous cela?

[258] Croyez-vous cela, la dame qui est assise là, la dame plutôt corpulente, qui souffre de cette sinusite? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Voyez-vous? Regardez simplement par ici, continuez juste à croire, et croyez. Et cela...

[259] La dame assise là, juste à côté de vous a secoué la tête. Elle ne savait que penser à ce sujet. Si vous croyez, votre arthrite vous quittera aussi. Très bien. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[260] Cet homme âgé assis juste ici, qui vient de Okeechobee, de l’autre côté par là, croyez-vous que Jésus-Christ guérira vos yeux qui deviennent aveugles? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, si vous le demandez.

[261] Le Maître est venu, et Il vous appelle. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alors tenez-vous carrément debout et acceptez-Le, et dites: «Je crois en Toi, Seigneur Jésus, maintenant même. Je lève mes mains, et je crois que Tu me guéris maintenant.» Seigneur Jésus, cette assistance T’appartient. Nous sommes en retard, Seigneur. Mais ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui d’autre au ciel si ce n’est Toi? C’est l’aveugle Fanny Crosby qui a fait cette déclaration.

[262] Seigneur Jésus, n’oublie aucun d’eux, mais accorde à chacun d’eux la guérison ce soir. Je Te les recommande, au Nom de Jésus-Christ.

[263] Levez vos mains maintenant et chantez Ses louanges. Je vais prier pour eux. Très bien. Tout le monde, croyez-vous en Lui?

[264] Maintenant, monsieur l’organiste, Je Le louerai. Je Le louerai. Donnez-nous l’accord. Très bien. Tout le monde, avec vos mains levées maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[265] Maintenant serrez la main à quelqu’un à côté de vous, dites: «Que Dieu vous bénisse, mon ami. Je–je suis heureux de savoir que vous avez accepté Jésus comme votre Guérisseur.» Eh bien, c’est bon. C’est juste. Serrez-vous la main et dites: «Merci Seigneur.»

[266] Maintenant, levons les mains vers Lui, et chantons encore de tous nos coeurs; avec nos têtes inclinées, nos yeux fermés et de tous nos coeurs maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque...

[267] S’est-Il suffisamment identifié parmi vous pour que vous puissiez L’accepter? Croyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous que c’est Lui? Mes amis, si je pouvais descendre là dans cette assistance et guérir chacun de vous, je le ferais sûrement. Je le ferais de bon coeur. De tout mon coeur, je le ferais. Mais je–je ne peux pas le faire. Je–je n’ai aucun–aucun moyen pour le faire. Mais la seule chose que j’ai, c’est ce petit don que j’étais en train de vous montrer, et qui identifie la promesse des Ecritures selon laquelle Jésus-Christ est juste ici parmi nous, en train de tenir Sa promesse. Oh! cela devrait mettre nos coeurs en feu. Oh! la la! pensez simplement à Jésus, ce Nom merveilleux!

[268] La première fois que ce Nom a été prononcé, c’est quand Marie s’est rendue en Judée. Et Elisabeth avait conçu, et le petit Jean avait six mois dans le sein de sa mère, mais il n’avait pas encore bougé. Eh bien, tout le monde sait qu’après trois mois ou tout au plus quatre mois, le bébé se met à bouger. Et le cas d’Elisabeth était étrange, elle... Le bébé n’avait pas manifesté de mouvement. Elle s’était cachée. Et lorsqu’elle a vu venir Marie, le petit visage rayonnant de la gloire de Dieu, elle a dit: «Tu sais...» Elle a remarqué qu’elle était enceinte, et elle a dit: «J’espère que toi et Joseph vous êtes mariés?» – Non. Nous ne sommes pas mariés. – Eh bien, euh, et tu vas avoir un bébé?

[269] – Oui. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il a dit que cet Enfant qui va naître en moi sera appelé «le Fils de Dieu», et que je Lui donnerai le Nom de «Jésus».

[270] Et aussitôt qu’elle a dit «Jésus», la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres humaines, le petit bébé qui était mort dans le sein de sa mère a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à bondir de joie dans le sein de la mère.

[271] Que devrait faire le Nom de Jésus à une Eglise née de nouveau? Je ne comprends pas cela. Gloire à Dieu! Il est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Donateur de la Vie. Amen. Rendons-Lui gloire. Levez simplement les mains. Et je Le louerai. Alléluia.


CODE: 64-0417
TITRE: Alors Jésus vint, et Il appela
TRAD: VGR
PARAS: 271

[1] …crois seulement. Levons-nous un instant, pendant que nous lisons la Parole du Seigneur. Dans Jean, au chapitre 11, à partir du verset 18. Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marie…ou, lorsque Marthe apprit que Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus : Seigneur, si tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; …quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa sœur, et lui dit : Le maître est ici, et il t’appelle.

[2] Courbons maintenant la tête pour prier.

[3] Notre Père Céleste, nous nous sommes de nouveau rassemblés ici ce soir dans le but de Te servir, de lire Ta Parole, d’y puiser un texte, en croyant que Tu nous fourniras et nous révéleras le contexte de ce texte. Nous prions, Seigneur, pour chacun des besoins que nous avons ici, ce soir.

[4] Peut-être y a-t-il des gens qui ne Te connaissent pas. Ce soir, puissent-ils trouver en Toi leur Sauveur, et T’accepter comme tel. Qu’ils puissent, ce soir, grâce à quelque chose qui sera fait ou dit, reconnaître que Christ est une réalité concrète. Si bien que leur vie sera alors entièrement consacrée à Lui et à Son service. Nous Te remercions pour les choses que nous L’avons vu accomplir, et pour l’espérance que nous avons d’une vie au-delà de cette ombre dans laquelle nous vivons maintenant. Car nous savons que, lorsqu’Il viendra, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Ainsi, Seigneur, nous Te prions d’insuffler cette espérance, cette espérance bénie, dans le cœur de tous, ce soir. Ceux qui sont sur le chemin depuis longtemps et ont fait face à de nombreuses difficultés, que leur foi s’élève ce soir. Accorde- le, Seigneur, qu’ils aient une nouvelle façon de voir les choses, ce soir, qu’ils renouvellent leurs vœux, et qu’ils repartent à neuf.

[5] Père, nous prions pour ceux qui sont malades et affligés. Que ce soir soit le soir de leur délivrance. Nombreux, Seigneur, sont les mouchoirs qui ont été posés ici, sur l’estrade. Nous prions, Père Céleste, comme je pose maintenant mes mains sur ces mouchoirs qui sont dans la boîte. La Bible, en effet, nous enseigne “qu’ils appliquaient sur les gens des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient, et les maladies étaient guéries”. Nous savons bien que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Alors, nous Te prions, Seigneur, de guérir tous ceux qui sont représentés par ces mouchoirs. Que chacun d’eux soit guéri pour Ta Gloire. Romps pour nous maintenant, dans la Parole, le Pain de Vie, alors que nous sommes dans l’attente — au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je suis content d’être de retour ici ce soir, et d’être au service du Seigneur. Ça fait plaisir de voir le rez-de-chaussée à peu près comble, ce soir, donc nous sommes très reconnaissants de votre présence. Comme c’est ma toute première visite ici, je trouve que c’est vraiment bien.

[7] Bon, quel que soit le nombre de gens à qui nous nous adressons, nous disons toujours la même chose. Je me suis adressé à des assistances qui comptaient seulement trois ou quatre personnes et, une fois, je me suis aussi adressé à cinq cent mille personnes. Une autre fois, à deux cent cinquante mille personnes. Quel que soit le nombre, ce sont ces personnes que Christ envoie m’écouter. Je dis la… Je ne modifierais en rien mon sujet, même si un million de personnes étaient assises ici ce soir, ce serait exactement la même chose. Parce qu’en fait, je ne fais que semer la semence, il faut que Cela tombe en terre quelque part. Et, lorsque la dernière semence sera entrée, il n’y en aura plus d’autre. Nous savons qu’il y aura peut-être…

[8] Nous nous demandons pourquoi il n’y a plus de réveil en ce moment, pourquoi nous ne voyons plus cet enthousiasme chez les gens. Je ne sais pas pourquoi. Mais, disons, par exemple, que ce soit quelque chose comme ceci. Il y a peut-être un petit garçon ici, ce soir, ou une petite fille qui est née à Seattle, dans le Washington. Or, le nom de cette petite est dans le Livre. Il est venu dans le but de racheter ceux dont le nom a été écrit dans ce ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 3 Livre. Racheter signifie “ramener d’où on est tombé”. Et, dans la race humaine, elle était tombée. Mais, pour le moment, elle ne peut pas accepter Cela : elle est trop jeune. Donc, l’église va continuer à avancer, tout doucement, à remplir son rôle, on fera des réunions, et tout ça, jusqu’à ce que la dernière personne soit entrée, après quoi ce Livre se fermera, plus personne n’entrera. Là, ce sera fini.

[9] Jusque-là — et quand ce moment arrivera, ça, aucun de nous ne le sait. Mais continuons à faire tout ce que nous pouvons, pour Sa gloire, jusqu’à ce que ce temps soit terminé. Nous ne savons pas qui est cette personne. Elle est peut-être déjà entrée, et nous sommes là à attendre Sa Venue. Nous ne savons pas. Cela ne sera jamais révélé à l’homme, le moment de Sa Venue; en effet, pas même les Anges du Ciel ne savent quand cela aura lieu. Mais c’est ce que nous attendons, à tout moment, et nous attendons, guettons Sa Venue.

[10] Maintenant, vous devez avoir foi en quelque chose. Quelle que soit cette chose, vous devez faire reposer votre foi quelque part. Votre foi, votre foi est peut-être dans le…dans un manuel. Elle est peut-être dans votre credo. Si c’est là qu’est votre—si c’est là qu’est votre foi, dans votre credo, alors voilà—voilà ce sur quoi votre foi est fondée.

[11] Prenons, par exemple, une—une certaine dénomination qui dit : “Nous avons un manuel.” Vous devez croire à ça. Eh bien, tout ce qui n’est pas dans ce manuel, vous ne pouvez pas y croire, voyez-vous, parce que, ce que vous croyez, c’est le manuel de cette dénomination. Et peut-être croyez-vous à une certaine chose — vous pouvez choisir à votre gré. C’est votre privilège, nous avons cette liberté en tant qu’Américains.

[12] Mais, quant à moi, ma foi est dans la Parole de Dieu, ce que Dieu a déclaré être la Vérité. Toutes les autres choses qui sont contraires à Cela, c’est comme si elles n’étaient pas vraies. Voyez? Je ne dis pas qu’elles ne sont pas vraies, mais, pour moi, si elles sont contraires à Ceci, elles ne sont pas vraies. Et nous constatons que tant de gens aujourd’hui fondent leur foi sur quelque chose, sur un isme quelconque, ou un événement quelconque, ou une chose quelconque. Mais, quant à moi, il faut que ce soit la Parole de Dieu, et la Parole qu’Il a promise pour notre époque.

[13] Pas la loi. La loi, c’était pour les Juifs, il y a des années. Aujourd’hui, nous vivons dans les sphères de la grâce, nous—nous vivons bien au-delà de la loi. Un homme qui—qui vit dans la grâce n’est assujetti à aucune loi. La grâce ne contient aucune loi.

[14] Comment pouvez-vous me condamner pour avoir grillé un feu rouge ici, alors que la ville m’a donné l’autorisation de griller n’importe quel feu rouge, si je juge bon de le faire? Voyez? Vous ne pouvez pas. Aucune loi ne peut me condamner.

[15] Donc, tant que je suis en Christ, je suis affranchi de la loi. Voyez? Je suis au-dessus de la loi, parce que je bénéficie de Sa grâce. Il a mis en moi cette confiance que je ne ferai rien de mal, sinon Il ne m’aurait pas donné Sa grâce. Et c’est ce qu’Il fait pour vous, même chose. Nous bénéficions de Sa grâce. Maintenant, mon sujet de ce soir.

[16] Bon, n’oubliez pas demain soir. Nous allons essayer de rester peut-être un peu plus longtemps. Je veux arriver un peu plus tôt demain soir, parce que je voudrais… Demain soir, ce sera une soirée que nous consacrerons au salut, où nous voulons insister, faire un appel à l’autel, insister auprès des gens afin qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Et, un soir, ou un jour, avant mon départ, j’aimerais parler du…sur le sujet du Sang, Le Signe, le Sang qui doit être appliqué sur la porte, et, si le Seigneur le veut.

[17] Maintenant, ce soir. Chaque soir, j’ai dépassé le temps prévu, chaque soir. Je vais vraiment faire de mon mieux, ce soir, pour que nous sortions à l’heure. Je suis conscient qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, et je m’efforce de racheter le temps que nous avons, alors je vous prie d’être patients avec moi. La… Je prierai que Dieu s’empare de chaque âme ici qui peut être sauvée, et qu’Il la sauve. Je ne sais pas comment Il s’y prend. Notre devoir, c’est d’envoyer la Parole, ou de prêcher la Parole. Et de laisser la… C’est une semence. Et, quand la semence se met à croître, ce qu’elle produit correspond parfaitement à la promesse.

[18] Donc, de Jean 11, ce soir, nous tirons le sujet suivant : Alors Jésus vint, et Il appela. Jésus vint.

[19] Maintenant, voyons le cadre dans lequel se déroule notre scène de ce soir. C’est Jésus qui, quand Il était un—un jeune homme, était parti habiter chez une famille, à Béthanie : Marie, Marthe et Lazare. Ils avaient quitté leur—leur église, leur credo, celui des pharisiens et des sadducéens, et ils s’étaient liés d’amitié avec Jésus et L’avaient invité à loger chez eux. Et Lazare était Son—Son ami intime. C’est ce qu’on nous dit, et également que Lazare était un auditeur fidèle de Jean-Baptiste, qui déclarait qu’un Messie allait venir. Donc, quand Jésus est entré en scène, lorsqu’Il venait à Béthanie, ils Le logeaient toujours chez eux.

[20] Et il nous est rapporté que Marthe et Marie faisaient de petites tapisseries pour le temple, et tout, alors que Lazare apprenait le métier de scribe, afin d’écrire les lettres de la loi. Sur… À l’époque, on les écrivait sur des peaux, un genre de peau d’animal, des parchemins qu’on roulait pour former un petit rouleau et qu’on glissait dans un étui. Et Lazare avait une très belle écriture. Il était apte à écrire ces rouleaux. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 5

[21] Jésus, donc, habitait chez eux. Ils L’avaient vu faire tant de choses, et ils avaient tellement confiance en Lui qu’ils Lui avaient simplement consacré toute leur vie. Bien qu’Il…

[22] Voyez, Jésus, à Son époque, était plus ridiculisé et tourné en dérision que la secte la plus méprisable sur terre aujourd’hui. Rien n’était plus méprisable et plus détesté que Jésus. Voyez? Les églises Le haïssaient. Elles n’avaient que faire de Lui, parce qu’Il les réprimandait sans arrêt, qu’Il les traitait de tous les noms et qu’Il mettait la division dans leurs assemblées. Il bouleversait leur univers, quoi. Ils cherchaient à trouver un délit dont ils pourraient L’accuser, et ils n’en trouvaient aucun. Il était pourtant… À leurs yeux, “Il était illégitime. Il était né hors du mariage. C’était un type bizarre. Il était pour ainsi dire sans instruction, selon le monde, et pourtant Il prétendait être prophète. Et, oh! la la! quel type exécrable!” Il était rejeté de tous, partout.

[23] Ça n’a pas beaucoup changé. Voyez? Comme je le disais l’autre soir : “Le diable reprend son homme, mais pas son esprit.” L’esprit des gens, qui est dans les gens, a vécu auparavant. Si nous étions ici pendant deux ou trois mois, ce qui nous permettrait de faire une étude approfondie des Écritures, j’aimerais vous prouver qu’il n’y a pas une seule secte sur la face de la terre, aujourd’hui, qui n’a pas commencé dans la Genèse, je peux vous prouver ça, et vous montrer le commencement de chacune. Une semence, comme une vigne qui croît, c’est ce qu’elles sont toutes. Et maintenant elles arrivent toutes à la saison de la floraison, et reprennent de nouveau la forme de— de la semence. Donc, toutes les choses que vous voyez se produire sur la terre, elles ont commencé dans la Genèse, car la Genèse est le chapitre des semences de la Bible, le—le commencement.

[24] Donc, voyez-vous, les esprits qui étaient sur ces hommes à cette époque-là, ils vivent, encore aujourd’hui, ils sont sur des hommes. Voyez? Satan reprend l’homme, mais l’esprit continue à vivre.

[25] Dieu reprend Son homme, mais l’Esprit continue à vivre. C’est ce qui fait que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a repris Jésus-Christ, mais l’Esprit, le Saint- Esprit est revenu, et Il a été sur les gens, dans l’Église, tout au long des âges. Voyez? En effet, Dieu reprend Son homme, mais pas Son Esprit.

[26] Satan reprend son homme — et vous retrouvez ces mêmes esprits : observez leur nature.

[27] Dans votre état actuel, là où vous en êtes ce soir, identifiez- vous à un personnage de la Bible. Où auriez-vous été si vous aviez vécu du temps de Noé? Où auriez-vous été? Où auriez-vous été à l’époque du Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, en chair? À quel groupe vous identifieriez-vous, ce soir? Réfléchissez à ça. Voyez? À quel groupe vous seriez-vous identifié, quand Paul corrigeait les gens de l’époque, dans Corinthiens, à cause des choses qu’ils faisaient? À quel groupe vous identifieriez-vous? Voyez? Regardez en arrière. C’est un miroir. Nous pouvons voir où nous, ce que… Ce que nous étions, ce que nous sommes maintenant, c’est ce que nous aurions été à cette époque-là. Parce que l’esprit qui est en nous maintenant, — qui s’était identifié, à l’époque, — ce même esprit était sur les gens de cette époque-là. Oh!

[28] Cela devrait nous secouer et nous faire sortir de cet état de— de léthargie dans lequel nous sommes, cette tiédeur. Mais, vous savez, la Bible déclare que nous devons en arriver là, afin qu’Il vomisse tout cela de Sa bouche. Est-ce bien ce qu’Il a promis? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Nous le savons tous, que c’est ce qu’Il a promis. Et Il le fera. Toute l’église sera vomie de Sa bouche. Donc, l’Épouse, Elle, sortira de l’église. Ça, ce sont les Élus.

[29] Bon, Jésus avait quitté la maison et habitait chez Marthe, Marie et Lazare. Et, un jour, vous savez…

[30] Il a dit, dans la Bible, qu’Il ne faisait rien sans que le Père Lui ait montré ce qu’Il devait faire. Dans Jean 5.19, Jésus a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui- même; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.” Et si vous appliquiez cette Écriture, si nous avions le temps, nous pourrions éclaircir tout ça pour que, pour que vous voyiez que c’est bien exact. On peut vraiment parcourir… Tout cela s’enchaîne d’un bout à l’autre de la Bible. C’est là, dans chaque verset de la Bible.

[31] Il y a une continuité dans la Bible. Chaque Parole s’harmonise l’une avec l’autre. Il ne s’Y trouve aucune contradiction. Tous les éléments s’enchaînent. Si vous trouvez une contradiction, vous l’aurez trouvée en dehors de la Bible, parce que la Bible ne se contredit pas. Elle a une continuité, une continuité, d’un bout à l’autre. Remarquez.

[32] Bon, ici, Jésus, alors que… Il était le plus grand don que Dieu ait jamais fait à la terre, au monde. “Dieu a tant aimé le monde”, Jean 3.16. Donc, des gens ont eu foi en Cela.

[33] Les dons de Dieu sont toujours méprisés par les mouvements religieux modernes. Regardez toutes les époques passées, l’époque d’Élie, l’époque de Moïse, n’importe quelle époque, n’importe où. Où qu’il se trouve, ce don est toujours méprisé, toujours. Ça ne change jamais.

[34] Et là, nous voyons aussi qu’à cette époque où Dieu utilisait Jésus…

[35] À un certain moment, une femme a utilisé, à travers Jésus, le don de Dieu. Elle a touché Son vêtement, et Jésus a bien ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 7 dit qu’Il ne savait pas qui L’avait touché. Bon, je ne crois pas qu’Il était…qu’Il plaisantait ou qu’Il disait n’importe quoi. Je crois que chaque Parole qu’Il prononçait avait une portée, avait un sens. Et Il a dit : “Qui M’a touché?” Il n’en savait rien. Il a parcouru l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il trouve la femme qui avait cette foi, et Il lui a dit qu’elle avait été guérie de sa perte de sang grâce à sa foi. Or là, c’était cette femme qui avait utilisé le don de Dieu. Vous voyez, cette femme avait utilisé Son don, une seule femme, et cela L’a affaibli.

[36] Mais considérez l’exemple que nous avons ici, la fois où Il a ressuscité Lazare. Il n’est aucunement fait mention qu’Il se soit affaibli cette fois-là. Et combien plus grand était le geste de rappeler un homme dont l’âme était partie depuis quatre jours, un homme dans le corps duquel la corruption s’était déjà installée! Son nez, au bout de quatre jours, s’était peut-être déjà affaissé. Et Le voilà qui le rappelle à la vie, et il a vécu, il a mangé, il a bu, comme tous les autres hommes. Combien plus extraordinaire était ce geste que celui de la femme qui avait touché Son vêtement! Mais là, c’était Dieu qui utilisait Son don. Voyez?

[37] Et c’est ça la différence, ici, sur l’estrade. Or, si vous suiviez les—suiviez les réunions, parfois, là-bas, vous verriez qu’Il annonce des choses, eh bien, des années, des semaines, des mois à l’avance, Il dit où il faut aller, ce qu’il faut faire. Ça, c’est Dieu qui utilise Son don.

[38] Ici, c’est vous qui utilisez Son don. Ce n’est pas moi. Cela ne fait que couler à travers moi, parce que c’est un don, un simple moyen de—de me détendre, me désenclencher du mécanisme humain, afin que Dieu Lui-même enclenche un mouvement grâce à cela, et qu’Il dise des choses. Or, c’est votre foi à vous, vous ne vous en rendez pas compte, mais c’est vous-même qui produisez cela. C’est votre foi à vous qui produit cela.

[39] Par contre, si Dieu veut faire quelque chose, Il vous élève, tout simplement, et Il dit : “Bon, ce qui arrivera, c’est que tu iras à un certain endroit. Pendant que tu rouleras, dans la rue, une certaine chose arrivera, ici. Il y aura là un homme vêtu d’un— d’un complet brun. Il a les cheveux gris. Il te rencontrera là- bas. Va vers lui, parce que sa femme est très malade. Elle se trouve ailleurs, à tel endroit. Voici quel aspect elle aura. Va lui imposer les mains. Dis-lui qu’elle doit rapporter la chose qu’elle avait prise là-bas, il y a quelques années, et qu’elle doit faire telle chose, faire pénitence, et elle se rétablira.” Ensuite j’annonce cela aux gens. Nous y allons. Voilà l’homme. Voilà exactement ce qui arrive. Et à propos de différentes choses dans le pays.

[40] Et à propos de Marilyn Monroe, quand elle est morte. Ils ne croiront jamais que cette fille ne s’est pas suicidée, mais elle ne s’est pas suicidée. Elle est morte d’une crise cardiaque. J’ai vu cela, plusieurs jours avant que cela arrive, et j’en ai parlé aux gens. Mais ils n’ont pas voulu m’écouter.

[41] Quand ces boxeurs se sont battus jusqu’à la mort. Six mois avant que cela… Là-bas, à New York, l’un d’eux a tué l’autre. Je les ai vus, dans—dans leurs tavernes, déblatérer l’un contre l’autre. Et j’ai vu l’un d’eux tuer l’autre, six mois avant que cela arrive.

[42] Toutes les choses que…que le Seigneur montre, là c’est Lui qui utilise Son don. Il n’y a pas… On n’est pas affaibli après cela. Mais quand… Ce qui m’affaiblit, c’est quand vous, vous utilisez le don de Dieu, le Saint-Esprit. Son don, ce n’est pas moi. Son don, c’est le Saint-Esprit. Voilà le don que Dieu a fait à l’Église, le Saint-Esprit, et vous L’utilisez. Et Lui, Il va nous utiliser, pourvu qu’on arrive à se désenclencher — vous voyez ce que je veux dire? — et à laisser le Saint-Esprit nous utiliser.

[43] Maintenant, dans le cas qui nous occupe, le Père avait dit à Jésus de quitter ce foyer, et de s’éloigner.

[44] Si vous remarquez comment cela s’est passé, ils, après que Lazare est tombé malade. Sans doute que beaucoup de gens ont dit : “Aha! Maintenant voyons voir où il est en ce moment, ce prédicateur exalté, lui qui va prier pour les malades. Il est disparu.”

[45] Donc, Il était parti. Et, finalement, elles L’ont envoyé chercher. Quand le médecin l’a condamné, elles L’ont envoyé chercher. Et, au lieu de venir, Il s’est éloigné encore plus. Et de nouveau, elles lui ont envoyé un message. Au lieu de venir, Il a continué dans l’autre direction. Voyez? Et puis, tout à coup, Il s’est arrêté, Il a regardé les disciples; après un certain nombre de jours, la vision s’était accomplie, ce que le Père Lui avait montré. Il a dit : “Lazare dort.” Les disciples ont dit : “Alors, il fait bien.” Voyez?

[46] “Il dort”, il n’est pas mort. Un croyant qui meurt, c’est impossible, ça. Voyez? Il a alors utilisé leur langage, Il leur a dit : “Il est mort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller. Je vais le réveiller.”

[47] Voyez, Il le savait déjà, que la chose allait se produire. En effet, sinon Il aurait dit quelque chose de faux quand Il a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement.” Voyez? Il le savait.

[48] Regardez-Le ensuite, au sépulcre : “Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je parle ainsi à cause de la foule qui M’entoure.” Voyez? “Lazare, sors!” Et il est sorti. Il est sorti du sépulcre.

[49] Or, quand Jésus a quitté ce foyer, c’est là que la mort et les difficultés sont arrivées. Et, souvenez-vous bien de ceci : quand Il quitte votre foyer, les difficultés sont en route. Là, on ne L’avait ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 9 pas chassé. Au contraire, Il était simplement parti, parce que le Père L’avait poussé à s’éloigner. Il n’y avait plus d’espoir. Oh, quelle tristesse dans ce petit foyer! Bon nombre d’entre nous, ce soir, peuvent comprendre la douleur de ce foyer, une fois que nous avons vu la mort frapper notre foyer. On ne sait pas ce que c’est, tant qu’on n’est pas passé par là. Mais, vous savez, quand elles…

[50] La mort avait frappé ce petit foyer. Elles L’avaient envoyé chercher. Quel foyer dévasté! L’Homme en Qui elles avaient mis leur confiance, l’Homme qu’elles aimaient, l’Homme qu’elles avaient vu guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, prophétiser, connaître les pensées des cœurs, annoncer des choses qui arrivaient à tout coup! Il correspondait parfaitement aux Écritures, si admirablement bien que ces gens qui aimaient les Écritures ont cru en Lui. Voyez? Ces personnes étaient parmi Ses amis les plus fidèles, et Il a laissé cette chose-là arriver. Voyez? Il a laissé cette chose-là arriver, simplement pour voir ce qu’elles allaient faire. C’était sans doute aussi ce que le Père avait dans Sa pensée. Il n’y avait plus d’espoir. L’Homme à Qui elles avaient fait confiance, il s’est avéré qu’Il n’était pas ce qu’elles avaient cru qu’Il était, ou, qu’Il—qu’Il allait être. Et elles étaient désespérées. Lazare, leur frère, était mort.

[51] Elles ne pouvaient plus retourner à l’église, parce qu’elles avaient accepté Jésus, “le fanatique”, et de ce fait, elles avaient été excommuniées, elles avaient reçu leur lettre — comme on dit aujourd’hui — de l’église, leur signifiant qu’elles ne pouvaient plus y revenir. Les voilà sans église. Les voilà sans ami, semblait- il. Les gens de la ville les avaient rejetées. Leurs bons amis, qui les avaient côtoyées à l’église, ne voulaient plus rien avoir à faire avec elles, parce qu’elles avaient accepté Jésus, “ce fanatique radical”.

[52] Et voilà que cet Homme, en Qui elles avaient mis leur confiance, avait refusé catégoriquement, Il refusait de leur rendre service. Elles L’ont envoyé chercher une seconde fois. Et encore là Il a refusé; Il a laissé cet homme mourir, être embaumé, mis dans le sépulcre, enseveli. Vous parlez d’une heure sombre! C’était l’heure la plus sombre que ce petit foyer ait jamais vécue.

[53] Alors Jésus est venu. C’est bien Lui, en cette heure sombre. Il laisse parfois ce genre de chose arriver. À l’heure la plus sombre, alors Jésus est venu. Sa Présence apporte toujours de nouveaux espoirs.

[54] Cette heure est peut-être l’heure la plus sombre pour certains d’entre vous. Peut-être que le médecin vous a condamné, vous avez un cancer. Et cet homme a fait tout ce qu’il pouvait pour vous sauver la vie, mais cela dépasse ses—ses connaissances. Il n’a plus de recours. Il a fait tout ce qu’il a pu, et vous allez mourir. Peut-être est-ce l’heure la plus sombre que vous ayez jamais vécue. Mais, souvenez-vous, c’est à cette heure sombre qu’Il vient. Il vient. Et, quand Il vient, cela apporte un nouvel espoir. Quand Il vient, cela apporte de nouveaux espoirs. Sa Présence apporte l’espoir.

[55] Marthe, elle est allée là-bas. Elle s’était toujours montrée sous son vrai jour, et, aux yeux des gens, elle n’était pas tout à fait aussi loyale que Marie, parce que Marie écoutait la Parole, pendant que Marthe, elle, préparait le repas pour Lui, et tout ça. Mais là, elle a montré ce qu’elle était vraiment.

[56] En effet, quand Jésus est revenu en ville, sans doute que bien des gens ont dit : “Tiens, après que le gars est déjà mort et enseveli, voilà ce prédicateur exalté qui rapplique en ville.” Sans doute que, quand Marthe s’est mise en route, certains ont dit : “Regardez, elle s’en va là-bas. Si j’étais à sa place, je Lui ferais savoir ce que je pense de Lui. Je lui dirais tout de suite ma façon de penser. Oh, je n’ai pas de doute que c’est ce qu’elle fera. Allons la regarder faire.” Si elle avait fait ça, le récit que nous avons lu ce soir serait tout autre.

[57] Maintenant, observez-la. La voilà en route. Il se peut qu’elle soit passée près du—du—du pasteur de sa—de sa première église. Et qu’il ait dit : “Bon, voyons voir ce qui va se passer maintenant. Tu vois? Il s’est défilé. Au moment, au moment critique, Il s’est défilé.”

[58] Or, sans doute que Marthe lisait fréquemment la Bible, autrement elle n’aurait jamais accepté Jésus, au départ. Elle n’aurait pas pu accepter cela en se fondant sur la psychologie de ce peuple, ni en s’appuyant sur la religion de l’époque. Elle n’aurait pas pu accepter cela en se fondant sur l’église, parce que l’église Le haïssait. Et les hommes religieux Le haïssaient. Tous Le haïssaient. Donc, elle devait certainement lire fréquemment les Écritures et, dans la Bible, elle avait lu ceci.

[59] À l’époque d’Élie, il y avait une femme du…une Sunamite. Elle était stérile. Et elle avait foi en un homme, un prophète, celui de cette époque-là, Élie. Elle lui avait construit une petite chambre attenante à sa maison. En effet, elle et son mari avaient une belle demeure. Ils ont construit une chambre, ils ont mis là une—une cuvette d’eau, lui ont fait un coin où il pourrait se laver, faire sa toilette, ils lui ont vraiment fait une belle chambre, bien confortable. Et quand il est venu là, lui et Guéhazi, son serviteur, il a dit : “Vois combien cette Sunamite a—a fait preuve de bonté envers nous.” Il a dit : “Va lui demander si je peux parler pour elle au chef de l’armée, je—je le connais. Je le connais très bien. Ou bien, puis-je parler pour elle au roi? On m’a aussi invité à plusieurs reprises à discuter et à tenir conseil avec lui.” Il a dit : “Alors, je me demande si je pourrais parler pour elle lorsque j’aurai une audience auprès de lui, ou lorsqu’on me fera venir auprès de l’une de ces personnes?” ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 11

[60] Donc, Guéhazi est allé le lui demander. Elle a répondu : “Non.” Elle a dit : “J’habite au milieu de mon peuple. Je n’ai pas lieu de demander ce genre de chose. J’ai simplement agi par gentillesse, parce que je sais que c’est un homme de Dieu. Et j’ai voulu lui faire cette faveur. C’est tout.” Il a dit…

[61] Eh bien, à son retour, Guéhazi a dit : “Mais son mari est vieux, et ils n’ont pas d’enfants.”

[62] Alors, Élie a dû avoir une vision. Il a dit : “Va lui dire ‘qu’à cette même époque, l’année prochaine, elle embrassera un enfant’.” Et elle l’a fait. Elle a eu un petit garçon.

[63] Ce petit garçon, à l’âge d’environ douze ans. Il était dans les champs avec son père, vers onze heures du matin, — c’était sans doute une insolation, — il s’est écrié : “Ma tête! ma tête!” Alors son père l’a fait emporter dans la maison, et—et là on l’a déposé sur les genoux de sa mère. Et vers midi, le petit garçon est mort, il était vraiment très malade; probablement une insolation. Il ne respirait plus. Il était mort.

[64] Elle l’a donc pris et l’a couché sur le lit d’Élie. Quel endroit où le coucher! Oh! la la! C’était parfait. Elle l’a couché sur le lit d’Élie.

[65] Et elle a dit à son serviteur : “Selle tout de suite un mulet, et pars. Ne t’arrête pas avant que je te le dise, parce que nous devons aller à l’homme de Dieu.” Elle savait que, si elle arrivait jusqu’à cet homme, elle connaîtrait la raison de cela. Si Dieu avait pu lui dire que l’enfant allait venir, à lui qui avait prononcé sur elle la bénédiction de Dieu afin que son—que son sein stérile puisse porter un fils, alors, certainement que Dieu pouvait dire à cet homme pourquoi Il l’avait pris. Elle a dit : “Ne t’arrête pas avant que je te le dise. Va vers cet homme de Dieu.”

[66] Or, au moment où celui—celui qui était monté sur le mulet approchait, l’homme de Dieu n’était au courant de rien. Dieu ne dit pas à Ses prophètes tout ce qui va arriver. Il ne savait pas quoi faire. Il a donc dit : “Voici cette Sunamite”, c’est ce qu’il a dit à Guéhazi. Il a dit : “Et—et elle est triste, et Dieu me l’a caché. Je ne sais pas ce qu’elle veut.”

[67] Alors, quand elle est arrivée. J’aime ceci. Quand elle est arrivée auprès d’Élie, Élie s’est écrié, il a dit : “Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?”

[68] Remarquez, un mari qui fait les cent pas dans la chambre, en poussant des cris. Voyez? Il n’avait pas la foi qu’elle, elle avait. Il était là, à pousser des cris et à s’énerver; tous les voisins s’énervaient. Et l’enfant dont le corps glacé, depuis des heures, gisait sur le lit.

[69] Remarquez, quand elle est arrivée auprès de cet homme de Dieu, elle a dit : “Tout va bien.” Amen. J’aime ça. “Maintenant tout va bien. Je suis en présence de Son représentant.” Amen. Voilà, c’est ça. “Tout va bien.” Et elle est tombée à ses pieds et a commencé à lui révéler la situation; ce n’est pas lui qui lui en a parlé. C’est elle qui lui en a parlé.

[70] Alors il a dit à Guéhazi : “Ceins tes reins, prends ce bâton, va le mettre sur l’enfant.” Il ne savait pas quoi faire.

[71] Donc… Et, à mon avis, Paul, un autre homme des Écritures, n’aurait jamais, jamais fait appliquer des linges qui avaient touché son corps, s’il n’avait pas eu de passage des Écritures pour appuyer son geste. Élie savait que tout ce qu’il touchait était béni — mais il devait amener cette femme à croire cela! C’est donc, à mon avis, ce que Paul a fait. Bon, nous, on fait l’onction d’huile sur des mouchoirs. Or ça, ce n’est pas Biblique, mais c’est en ordre. C’est parfaitement en ordre. “Mais on appliquait des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul”, nous dit la Bible. Remarquez. Mais…

[72] Alors Élie, il a dit : “Prends ce bâton, va le mettre sur l’enfant. Si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas. Continue à avancer, va mettre ce bâton sur l’enfant.”

[73] Or, la foi de la femme n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète. Elle a dit : “Le—le Seigneur, l’Éternel, est vivant et ton âme ne mourra jamais! je ne te quitterai pas.” Elle n’a pas bougé de là, elle a persisté, jusqu’à ce qu’elle ait reçu la réponse, ce qu’elle voulait savoir.

[74] Bon, comme Élie n’avait pas la réponse, il n’y avait qu’une chose à faire : la suivre. Alors, il a ceint ses reins, et il est parti.

[75] Il a rencontré Guéhazi qui s’en revenait. Il lui a dit : “As-tu exécuté mes ordres?”

[76] Il a dit : “Oui. J’ai mis le bâton sur l’enfant. Il n’y a toujours pas de vie en lui, rien.” L’enfant était mort depuis de nombreuses heures.

[77] Eh bien, Élie est entré. Il ne savait pas quoi faire. Alors, souvenez-vous, il a marché de long en large dans la pièce, de long en large, de long en large, jusqu’à ce que l’Esprit vienne sur lui. Et, quand l’Esprit est venu sur lui, il a étendu son corps sur le corps de l’enfant, et celui-ci a éternué sept fois et est revenu à la vie, grâce à la détermination et à la foi qu’avait cette mère.

[78] Or, Marthe savait que cette Sunamite avait foi en ce prophète, croyant qu’il était, pour son époque, le représentant de Dieu sur terre. Si Élie était le…était le représentant de Dieu à son époque à lui, alors, après avoir vu tant de choses accomplies par Jésus, elle savait que Celui-ci était le représentant de Dieu à son époque à elle. Voilà, c’est ça. Voyez? Il faut que les Écritures soient toujours vraies.

[79] Alors, quand elle est allée en hâte vers Lui et qu’elle était, semble-t-il, en droit de Le réprimander, de dire : “Pourquoi n’es- Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu? Nous T’avons envoyé ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 13 chercher. Nous qui avons quitté l’église. Nous qui avons fait tout ceci.” Non. Ça, c’est la version 1964. Pas celle de cette époque-là, voyez. “Nous qui avons fait tout ceci. Nous qui avons fait cela. J’ai donné ceci. J’ai donné cela.” Vous avez donné quoi? Dieu, Lui, Il a donné Son Fils pour vous et moi, qui sommes indignes.

[80] Elle a dû se rendre là-bas. Elle savait que Dieu S’était manifesté. Observez-la, quand elle arrive là-bas. Les gens l’ont suivie pour voir ce qu’elle allait dire. Donc, elle est allée là-bas, et la première chose qu’elle a faite, elle s’est jetée à Ses pieds et a dit : “Seigneur.” C’est ce qu’Il était. “Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Voyez? “Ton frère ne serait pas mort.” Et elle… Il a dit : “Ton frère ressuscitera.” Et Il…

[81] “Oui, Seigneur. Il ressuscitera au dernier jour, à la résurrection générale. C’était un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour.” Voyez, ces gens croyaient à la résurrection générale. Jésus a dit : “Mais Je suis cette résurrection et cette Vie.”

[82] Oh! la la! après qu’Il lui avait refusé cela! Comment est-il possible qu’un Homme qui est la résurrection et la Vie traite son amie de la sorte? Parfois, c’est qu’Il vous met à l’épreuve pour voir ce que vous allez faire. Voyez? Il vous place devant une situation, pour voir comment vous allez réagir. Il se pourrait qu’Il le fasse ce soir. Et c’est ce qu’Il fait depuis quelque temps, simplement pour voir ce que vous allez faire de tout ça.

[83] Et alors, quand c’est arrivé, nous voyons qu’elle a dit : “Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.” Exactement ce qu’Il avait déclaré être. “Et maintenant même, bien que mon frère soit mort, qu’il ait été embaumé, qu’il ait été enseveli, qu’il sente déjà dans le sépulcre, mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Voilà. Voilà. C’est là le point capital. Elle croyait à ce qu’Il allait demander. S’Il demandait quelque chose à Dieu pour elle, Dieu exaucerait Sa prière. “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[84] Vous, ce soir, pourriez-vous avoir cette sorte de foi là dans la Parole de Dieu? Eh bien, Jésus est Sa Parole. Pourriez-vous avoir autant de foi dans la Parole de Dieu? Alors qu’Elle s’identifie tout aussi—tout aussi ouvertement aujourd’hui, autant qu’Elle s’était identifiée à cette époque-là. Pourriez-vous croire cela? “Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Voyez?

[85] Vous dites : “Mais le médecin m’a abandonné, Frère Branham, il dit qu’il ne peut plus rien faire pour moi.”

[86] “Mais, maintenant même, Seigneur!” Dites : “Je ne marche plus depuis des années. Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Il est assis à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, Il attend que vous demandiez. “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[87] La Bible ne dit-Elle pas “qu’Il est assis à la droite de la Majesté Divine”? La droite, qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas comme la main droite d’un homme, ou comme la mienne. C’est la puissance, la droite qui est la puissance. Il est Dieu avec nous, Dieu en nous. Dieu ici maintenant. La droite, Sa Présence toujours vivante, qui est ici même. Quand vous avez besoin de Dieu, Il n’est pas nécessaire que vous alliez au Ciel. Il est ici même avec vous. La droite, la puissance, de Sa Majesté Divine, alors qu’Il est ici, prêt à intercéder sur la base de votre confession, qu’Il attend que vous fassiez appel à Lui.

[88] “Maintenant même, Seigneur!” Le médecin me dit que je n’en ai plus que pour une semaine à vivre, mais : “Maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[89] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : “Ton frère ressuscitera.” Il a dit : “Je suis cette résurrection et cette Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?” Elle a dit : “Oui, Seigneur, je le crois.” C’est ça.

[90] Alors, quand vous avez une foi véritable, quand les dents de l’engrenage se rencontrent, comme ça, la roue va se mettre à tourner. Quelque chose va se produire, parce qu’il y a de la puissance des deux côtés. La puissance de la foi, et la puissance… La petite roue tournait par la foi. La grande roue tournait par la puissance de Dieu. Quand ces choses se mettent à tourner, quelque chose se produira, forcément.

[91] Pour produire la lumière qui est là, en haut, il faut deux pièces matérielles et une dynamo, tout cela qui tourne ensemble. Et pour vous, c’est pareil. Cela produira la lumière. Cela produira la foi. Cela produira—cela produira la puissance. Cela produira la guérison. Quand le croyant et Dieu se mettent à tourner ensemble, cela génère la puissance de Sa résurrection. Quand les croyants font entrer Sa Parole dans leur cœur et se mettent à la générer, cela produit de la foi, parce que c’est Sa promesse. Tout est là, comme il faut. Pour avoir de l’électricité, il ne reste plus qu’à appuyer sur le bouton. C’est tout ce que vous avez à faire, en ce moment où cette Écriture doit s’accomplir. Appuyez sur le bouton. N’ayez pas peur.

[92] C’est là le problème chez les gens. J’ai souvent dit… Ça peut sembler un peu ridicule de dire cela. En parcourant le pays, je rencontre deux catégories de gens : les fondamentalistes et les pentecôtistes. Je n’en connais pas d’autres. Les fondamentalistes sont des gens qui connaissent leur position, mais ce qu’ils font, ils n’ont pas la foi qu’il faut pour le faire. Alors que les pentecôtistes ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 15 sont les gens qui ont…ils ont la foi qu’il faut, mais ils ne savent pas qui ils sont.

[93] C’est comme un homme qui a de l’argent à la banque mais ne sait pas faire un chèque, alors que l’autre sait faire un chèque mais n’a pas d’argent à la banque. Si on pouvait arriver à réunir ces deux éléments. Si on pouvait amener les pentecôtistes à se réveiller au fait que ce Saint-Esprit que vous prétendez avoir, c’est Lui qui est là, en train d’identifier Son Nom et Sa Parole. Ensuite, mettez votre signature sur le chèque et encaissez-le. Vous verrez—vous verrez alors les banques du Ciel en reconnaître la validité.

[94] “Demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom.” Voyez? N’ayez pas peur de demander. Il a promis qu’Il le ferait. Alors, c’est… Vous n’avez pas de souci à vous faire. Il l’a promis.

[95] Remarquez, maintenant. Et elle avait raison quand elle a reconnu que, si Dieu était en Élie, il était, il était, il était Christ, lui aussi. Croyez-vous ça? Jésus l’a dit, Il a dit qu’il était un dieu, parce que la Parole de Dieu lui avait été adressée. Si Dieu était en Élie, à combien plus forte raison était-Il dans Son Fils! Et si Dieu, avec cette petite portion-là, avait pu ressusciter un enfant mort, à combien plus forte raison le pouvait-Il avec la plénitude de Dieu!

[96] Eh bien, à combien plus forte raison maintenant, alors que Dieu s’identifie avec nous et en nous! L’expiation a été faite. À cette époque-là, elle n’avait pas été faite. Les gens étaient encore sous l’expiation du—du bélier sacrifié. Maintenant nous sommes sous l’expiation du Sang de Dieu; ce n’était pas du sang juif, ce n’était pas du sang non juif. Il n’était ni l’un ni l’autre. Il était le Sang de Dieu.

[97] Le sang vient du mâle. Une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, l’œuf n’éclora pas. Il n’est pas fécond. La fécondité se fait par l’hémoglobine, c’est-à-dire par le sang du mâle, toujours. La femme, c’est seulement l’ovule.

[98] Et dans ce cas, Jésus était le Sang de Dieu, une cellule Sanguine créée. Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu. La Bible dit que “nous sommes sauvés par le Sang de Dieu”, pas le sang d’un Juif, ni celui d’un non-Juif, mais le Sang qui a été créé. Alors, s’Il était Juif, je n’ai plus de foi. S’Il était non- Juif, je n’ai plus de foi. Il était un Dieu. Il était le Dieu immortel manifesté en chair, Il a créé une cellule Sanguine et a formé Son propre corps. Amen. Voilà qui fait trembler les démons et les met en fuite. Voilà qui le fait déguerpir. Quand on voit la vraie chose, la chose authentique. Gloire au Seigneur. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Dieu manifesté en chair. Il est le Sang de Dieu. Par conséquent, la Vie provient de ce germe. Et maintenant, par ce Sang…

[99] Sur l’ancien sacrifice, l’adorateur posait ses mains sur un bélier, et on l’égorgeait. Les sacrificateurs prenaient son sang et le brûlaient. Et cet adorateur, il ressentait les douleurs de la mort sur ce—ce bélier, ses mains étaient couvertes du sang de ce petit bélier à l’agonie, qui se mourait, ou de cette petite brebis qui se mourait là, mais il repartait avec la même conscience qu’il avait en lui en entrant. C’est que, lorsque cette cellule sanguine se brisait, c’était un autre sang, celui d’un bélier mâle, voyez, et l’ovule d’une femelle. Et la vie qui était là ne pouvait pas revenir sur sa vie à lui, parce que c’était une vie animale. La vie animale n’a pas d’âme, elle ne sait donc pas distinguer le bien et le mal. Alors, elle ne pouvait pas revenir.

[100] Par contre, sur Celui-ci, lorsque nous posons réellement nos mains sur notre Sacrifice, Jésus, et que, dans notre cœur, nous ressentons notre culpabilité, et agissons en toute connaissance de cause. Le Sang de ce Sacrifice-là, la Vie qui était dans ce Sang, c’était Dieu Lui-même, alors, Il revient sur vous : le Saint-Esprit. Vous devenez alors un fils de Dieu, vous n’avez plus aucune conscience du péché. Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. Il ne peut pas pécher. La Semence de Dieu est en lui. Il ne peut pas pécher. Il n’a plus aucun désir de pécher. Tant que vous avez le désir de pécher, vous êtes coupable de péché. Mais, quand vous n’en avez plus le désir, alors, si vous faites quelque chose de mal, vous ne le faites pas volontairement.

[101] Hébreux 6 dit : “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Si nous péchons volontairement. Si vous voulez continuellement pécher, volontairement, alors, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience.

[102] Donc, quand elle L’a entendu. Elle avait raison… Quand Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie. JE SUIS.” Oh! Quelle assurance donnée par la Parole promise, car Il était le JE SUIS qui était dans le désert avec Moïse, là-bas, dans le buisson ardent! Même au moment où il n’y avait plus d’espoir, elle était satisfaite. Car, si elle pouvait L’amener à demander cela, la chose arriverait. Oh, combien nous avons besoin d’avoir une foi comme celle-là aujourd’hui!

[103] Il lui fallait maintenant croire à des choses impossibles, selon la pensée moderne, le point de vue moderne. Il lui fallait croire à l’impossible. Mais les choses impossibles deviennent réelles lorsqu’on prend Dieu au Mot. Les choses impossibles deviennent des réalités lorsqu’on prend Dieu au Mot.

[104] Remarquez, comme c’est beau : “Mais, maintenant même, Seigneur, maintenant même”, quelle que soit la—la situation. “Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera”, en cette heure sombre. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 17

[105] Considérons maintenant environ deux ou trois personnes, dans la Bible, prenons un instant pour parler de cette heure sombre, avant de former la ligne de prière.

[106] Pensons à Job. C’était l’homme le plus juste de la terre, et Satan est venu l’attaquer. Premièrement, il est venu à Dieu, et il accusait Job, disant qu’il était le chouchou de Dieu. Il a dit : “Bien sûr, Tu l’as entouré d’une haie de protection. Démolis cette haie. Je l’amènerai à Te maudire en face.” Dieu a dit : “Tu n’y arriveras pas.” Voyez?

[107] Et là, Job a eu toutes sortes d’ennuis. Souvenez-vous, il a perdu toutes ses richesses. Il a perdu toute sa popularité.

[108] C’était un prince, vous savez, en Orient, et tous les jeunes princes venaient s’incliner devant lui, parce qu’il était un homme sage. Il était prophète. Tous les gens voulaient le consulter et parler avec lui, ne serait-ce qu’un instant. Passer ne serait-ce qu’un instant avec lui signifiait tant pour eux. Et il marchait dans la rue, en rendant honneur à Dieu dans son cœur, parce que Dieu avait fait de lui un prophète.

[109] Et les sages venaient vers lui en disant : “Job, mon seigneur, nous savons que le grand Dieu du Ciel est avec toi. Nous aurions un petit conseil à te demander. Nous avons fait telle chose. Que devrions-nous espérer?” Voilà, Dieu révélait cela à Job. Et ils repartaient, suivaient ses directives, et c’est exactement ce qui arrivait. Parfait.

[110] Mais, tout à coup, tous les gens se sont retournés contre lui. Ouais. Ils l’ont tous rejeté. Ensuite sont venus les cyclones, qui ont fait périr ses enfants et fait périr tous ses animaux. Il a perdu tous ses biens. C’est là que se sont présentés certains de ses meilleurs collaborateurs, peut-être les diacres de son église, voyez, qui sont venus le consoler. Et ils l’accusaient. “Voyons, Job, tu sais bien qu’un homme comme toi, qui jouissait de la faveur de Dieu, pour que tout ceci lui arrive, il y a forcément quelque chose qui ne va pas. Tu as fait quelque chose de mal.”

[111] Job a dit : “Pas du tout, ça j’en suis convaincu. Mon cœur est pur devant Dieu, et j’ai offert mon sacrifice.” Amen.

[112] Voilà, alors appuyez-vous fermement là-dessus. Si vous avez satisfait aux exigences de Dieu, ne bougez pas de là. Ne bronchez surtout pas. Abraham a appelé tout ce qui était contraire à cette promesse comme si ça n’existait pas. Il n’a pas douté, par incrédulité, au sujet de la promesse, mais il a été fortifié, donnant gloire à Dieu.

[113] Job a tenu ferme. Après un certain temps, sa propre femme s’est en quelque sorte retournée contre lui. Job s’est retrouvé couvert d’ulcères, sa santé faiblissait. Il est allé s’asseoir sur un tas de cendres, et il se grattait avec un tesson, ou quelque chose comme ça, il se grattait. Vous pouvez imaginer dans quel triste état cet homme était!

[114] Je me rappelle avoir abordé ce sujet, à un moment donné, à mon Tabernacle, il y a des années de ça. Et j’ai prêché là-dessus pendant un an, juste sur le Livre de Job. C’est ce qu’on fait. On examine tout cela, et on fait le lien d’un bout à l’autre de la Parole. Et j’ai retenu Job là, sur ce tas de cendres, environ cinq dimanches d’affilée. Et je n’ai jamais… Après un certain temps, une chère sœur m’a écrit une lettre. Elle a dit : “Frère Branham, quand donc allez-vous relever Job de ce tas de cendres?” Mais c’est que je—j’essayais de bien étayer un point. Voyez? Je—je— j’essayais de bien éclaircir ce point, la raison pour laquelle il se trouvait là.

[115] Et là sa femme est venue lui dire : “Job, tu es misérable. Pourquoi ne pas maudire Dieu, et mourir?”

[116] Regardez bien. Il n’a pas dit qu’elle était une femme insensée. Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée.” Autrement dit : “Tu—tu—tu dis des sottises.” Il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté. Que le Nom de l’Éternel soit béni!”

[117] Et comme il savait qu’il allait mourir. Alors il a dit : “Seigneur…” Au chapitre 14 de Job, il a dit : “Un arbre a de l’espérance, quand il est abattu par le vent.” Il savait qu’il avait été… Il avait eu de l’influence sur les gens. Sa vie avait été utile. Dieu ne nous a pas donné cette vie pour que nous traînassions ici et là. Il nous l’a donnée pour que nous l’utilisions pour Lui. Faites quelque chose. Parlez-en à quelqu’un. Vous n’avez pas la parole facile? Sifflotez un cantique, ou quelque chose comme ça. Laissez une empreinte quelque part. Et Job était un homme de cette trempe-là, il était utile.

[118] Il a dit : “Si un arbre descend dans la tombe; à—à l’approche de la pluie, les racines repoussent. Si une fleur meurt, la petite semence repose là, elle s’ouvre, et la pulpe en sort.” Cette vie qui est à l’intérieur est alors introuvable. Mais, quand arrive le printemps, voilà cette petite fleur qui se relève. “Or, quand une fleur meurt, quand un arbre meurt, il y a de l’espérance. Mais l’homme,” il a dit, “il se couche, il expire. Ses fils viennent lui rendre hommage, et il l’ignore.” Job voulait savoir. “Quand on met une semence en terre, elle repousse. Mais on met un homme en terre, et lui, il ne se relève pas.” Alors il a dit : “Qu’en est-il de tout cela?”

[119] Il n’arrivait pas à comprendre. “Comment un homme, un être beaucoup plus glorieux qu’une fleur; un homme, un être beaucoup plus glorieux qu’un arbre, un être à l’image de Dieu; et pourtant, on le met en terre, et là—là c’est réglé, plus rien. Ses fils viennent le pleurer, et il l’ignore. Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, si Tu voulais m’y tenir à couvert jusqu’à ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 19 ce que Ta colère soit passée. Tu m’as fixé un terme et un lieu; je ne puis passer.”

[120] Remarquez maintenant, au moment où toutes ces détresses étaient sur lui. Ses amis lui avaient tourné le dos, et l’accusaient de pécher en secret. Sa femme l’avait rejeté. Tout le monde l’avait rejeté. Il a dit que “son haleine était étrangère à sa femme”. Toutes ces choses lui étaient arrivées! Et il semblait même que Dieu l’avait rejeté. Et il allait mourir, et être mis en terre.

[121] Dieu lui a parlé, lui a adressé ces mots : “Job, ceins tes reins. Je vais te parler.” Alors, quand Il lui a dit : “Tu vois, l’arbre n’a jamais péché. La—la fleur n’a jamais péché. Ils ont accompli Mon dessein. C’est pourquoi le germe de vie est passé de l’un à l’autre, et, puisqu’ils n’ont pas péché, ils repoussent. Mais l’homme a péché, c’est pourquoi il est retranché.”

[122] Alors, Job s’est posé des questions, là il était en détresse, exactement comme Marthe. À l’heure la plus sombre, à ce moment-là, toute l’influence qu’il avait eue dans sa vie, tout cela avait-il été en vain? Par quel moyen allait-Il parler à Job? C’était un prophète. Par quel moyen va-t-Il lui parler? Par une vision.

[123] C’est là qu’il a levé les yeux, les tonnerres ont grondé, les éclairs ont brillé, alors Jésus est venu. Alors il L’a vu dans les derniers jours. Il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, de ma chair je verrai Dieu, je Le verrai moi-même.” À cette heure la plus sombre, alors Jésus est venu.

[124] Or, c’est le Livre le plus ancien de la Bible. Job, qui aurait été écrit avant la Genèse — c’est ce qu’on prétend.

[125] Remarquez maintenant Moïse, à son heure la plus sombre. Il avait appris; sa mère lui avait dit que Jéhovah l’avait suscité, qu’il allait être le libérateur du peuple. Alors il avait essayé de le faire d’une manière militaire, parce qu’il était un militaire, il avait grandi sous Pharaon, et était devenu un—un chef. Il allait être le prochain pharaon. Et il est allé essayer de les délivrer par sa propre main. Mais ce n’est pas de cette manière que Dieu délivre. Dieu délivre par Sa main.

[126] Il est donc devenu un homme habile, instruit, il a étudié tous les…a obtenu son doctorat, son doctorat en droit, tous ces doctorats, en théologie, en droit, et tout le tralala, j’imagine. Alors, il s’est dit : “Me voilà ferré maintenant. Je suis frais émoulu du séminaire.” Il va donc là-bas, et il échoue.

[127] Sur quoi Dieu l’a emmené là-bas, Il a mis quarante ans à faire sortir de lui toute cette instruction, voyez, quarante ans. Le voilà maintenant un vieillard, la barbe qui descend jusqu’à la ceinture, un bâton à la main, il n’a plus aucun espoir de délivrer ce peuple. Ces pauvres Hébreux, là-bas, accablés par ces chefs de corvées, le dos roué de coups, et—et, des tripoteurs de boue, dans cette boue. Il n’avait plus aucun espoir de les délivrer. Et un jour, derrière le désert, alors Jésus est venu, une Colonne de Feu. Il a dit : “JE SUIS.” Voilà Qui Il était. Un jour, Il parlait…

[128] Il a dit : “Quoi, Tu dis que Tu as ‘vu Abraham’? Mais,” il a dit, “mais, Tu n’as pas plus de cinquante ans. Et Tu dis… Nous savons que Tu es fou. Tu as—Tu as un démon.” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[129] C’était donc Jésus, qui était venu, dans une Colonne de Feu — à son heure la plus sombre. Alors il est allé là-bas.

[130] Vous savez, quand Jésus s’empare de vous, vous faites des choses qui, aux yeux du monde, sont insensées. Pouvez-vous imaginer ce vieillard qui descend là-bas, pour prendre le contrôle de cette ville, ou, le contrôle de ce pays? Et il l’a fait, avec un bâton tordu à la main, seulement voilà, il était lui-même entre les mains de Dieu. C’est ce qui changeait tout.

[131] Bon, parlons d’un autre personnage pendant un instant. Parlons de Jaïrus, dans la Bible, à l’époque de Jésus. C’était— c’était un brave petit homme. C’était un—un croyant, il croyait en secret. Moi, je dirais que c’était un croyant frontalier, quelque chose comme ça, comme les espions qui étaient allés goûter les bonnes choses de là-bas, et étaient revenus en disant que ce n’était pas chose faisable. Mais, bon, Jaïrus croyait en secret. Il croyait au Seigneur Jésus, parce que c’était un brave homme. Il avait probablement étudié les rouleaux, et constaté que Jésus remplissait toutes les conditions, qu’Il était ce prophète qui devait être suscité, comme Moïse l’avait dit. Mais il ne pouvait pas confesser sa foi, parce que tous ceux qui confessaient avoir été avec Jé-…avoir été en compagnie de Jésus, eh bien, on les excommuniait sur-le-champ. Et lui, il était sacrificateur.

[132] Mais, vous savez, Dieu a Sa façon de vous forcer à prendre une décision, parfois, de vous obliger à le faire. Donc, vous savez, il avait une petite fille, son unique enfant. Et elle est tombée très malade, alors ils ont appelé le médecin. Et le médecin a fait tout ce qu’il a pu, mais la petite était de plus en plus malade. Alors le médecin l’a pris à part, il lui a dit : “Jaïrus, ça me fait de la peine de te dire ceci, Docteur, ou, Révérend Jaïrus. Mais, tu sais? Cette enfant va mourir. Elle n’en a plus que pour une heure à vivre.” Je peux imaginer, c’était l’hystérie générale, tout le monde l’entourait, en pleurant. Ils l’avaient couchée là, sur un petit lit, un genre de petit canapé. Alors Jé-…

[133] Je peux voir le brave Jaïrus prendre son petit chapeau de sacrificateur, et le mettre. Sa femme lui dit : “Où vas-tu? ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 21

[134] — Tu sais, je pense que je n’ai plus le choix.” Et il est sorti. Et on disait : “Où…” Son pasteur se trouvait là, il a dit : “Jaïrus, où vas-tu? — Euh, j’ai envie de faire une petite promenade.”

[135] Vous savez, c’était son heure la plus sombre. Voici quelqu’un qui arrive, sur la route, en disant : “Hé, Jaïrus! Sais-tu Qui est là- bas, au quai? Ce prophète, Jésus de Nazareth, Il vient d’arriver.” C’était son heure la plus sombre — alors Jésus est venu, justement à cette heure sombre. Je peux le voir enfoncer son petit chapeau sur son front, et descendre la route à toute vitesse.

[136] Il a dit : “Seigneur, viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra.” Pendant qu’il était en route pour rentrer, tout à coup, quelqu’un vient lui dire : “Ne L’importune plus. Il… Elle est déjà morte. Elle est morte hier, et elle gît là-bas.” Oh, alors il… Son pauvre cœur allait se briser.

[137] Je peux voir Jésus le regarder et dire : “Ne t’ai-Je pas dit : ‘Ne crains pas, et tu verras la gloire de Dieu’?” J’imagine que son cœur s’est remis à battre normalement. Il a continué à avancer sur la route, en observant chaque mouvement. Il est entré dans la maison, on a dit : “Oh, elle est morte.” Il a dit : “Elle n’est pas morte. Elle dort.”

[138] “Eh bien,” les gens ont dit, “maintenant nous… On nous disait que Tu es fou; maintenant nous savons que c’est vrai.”

[139] Il a dit : “Sortez tous, incrédules que vous êtes. Incrédules, Je ne peux rien faire pendant que vous êtes ici.” Il les a tous fait sortir. Il s’est ensuite approché de l’enfant et a dit : “Jeune fille, lève-toi”, et elle s’est levée. À l’heure la plus sombre, où la mort avait frappé ce foyer, alors Jésus est venu.

[140] Donc, nous remarquons que, quand sa petite fille est tombée malade, il n’a pas attendu d’avoir un entretien privé pendant la nuit, comme ce que Nicodème avait fait. Le besoin était urgent. Il devait tout de suite passer à l’action. C’est la même chose en ce moment. Si vous désirez être guéri, c’est le moment ou jamais, maintenant même. N’attendez pas un autre moment. C’est maintenant le moment de passer à l’action. Oui monsieur. Pour lui, c’était une question de vie ou de mort, alors Jésus vint, et Il appela sa fille d’entre les morts.

[141] L’aveugle Bartimée, un autre personnage dont nous pourrions parler pendant un instant. J’aimerais vous raconter l’histoire de sa vie, qu’il—qu’il était, qu’il gagnait sa vie en utilisant des petites tourterelles qui font des culbutes. Et, à cette époque, on utilisait les agneaux pour conduire les aveugles, comme on utilise aujourd’hui les chiens pour conduire les aveugles.

[142] Donc, un jour, on nous raconte que l’aveugle Bartimée, — ça, c’était avant que Jésus paraisse, — il avait une petite fille qui était malade. Et il a dit… là il a crié au Seigneur, il L’a prié, en ces mots : “Seigneur, si Tu…si Tu veux bien m’accorder ceci : que ma petite fille vive! Je ne l’ai jamais vue. Mais si Tu permets qu’elle vive, je Te promets que demain, je Te donnerai mes deux tourterelles.” C’est ce qu’il utilisait pour divertir les gens. Les mendiants étaient si nombreux qu’il lui fallait quelque chose qui sorte de l’ordinaire. Donc, ces deux petites tourterelles faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Alors, il a dit, eh bien, il… Il a offert, présenté cette offrande, parce que l’enfant s’était rétablie.

[143] Quelques jours plus tard, une nuit, sa femme est tombée malade. Il est allé sur le côté de la maison, il a dit : “Seigneur, je n’ai rien d’autre que mon petit agneau, qui me conduit.” Il a dit : “Si Tu permets qu’elle se rétablisse,” il a dit, “je—je—je Te donnerai cet agneau.” Et alors, le lendemain, sa femme s’est rétablie.

[144] Donc, le voilà en route. Et on lui dit, le sacrificateur lui dit : “Où vas-tu, aveugle Bartimée?”

[145] Il a dit : “Je m’en vais offrir cet agneau.” Il a dit : “Ma femme; Jéhovah a guéri ma femme.” Et il a dit : “Je m’en vais offrir cet agneau.”

[146] Il a dit : “Tu ne peux pas offrir cet agneau, Bartimée.” Il a dit : “Cet agneau-là, c’est tes yeux.”

[147] Il a dit : “Mais si Bartimée exécute la promesse qu’il a faite à Dieu, alors Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de Bartimée.”

[148] Un jour, il a entendu beaucoup de tapage dans la ville, des gens qui criaient : “Eh, Toi, le prophète de Galilée, on me dit que Tu ressuscites les morts.” C’était le sacrificateur. “On a un cimetière plein de morts par ici. Viens donc ressusciter quelques-uns d’entre eux. On me dit que Tu ressuscites les morts. Va donc ressusciter l’un d’entre eux, qu’on Te voie faire. De braves hommes gisent là-bas. Ressuscite-les donc, qu’on Te voie faire.” D’autres disaient : “Si Tu es prophète, dis-moi ce que j’ai fait hier.”

[149] Certains disaient : “Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Place au Roi d’Israël!”

[150] Toutes sortes de chamailleries, et des centaines de personnes. Si vous allez, si jamais vous allez à Jéricho, et que vous notez l’endroit où il était assis, eh bien, il était à presque deux cents mètres de la porte de la ville, où les gens sortaient. Et là, sans doute que les gens le bousculaient. Et le pauvre vieux était assis là, le vent soufflait, il grelottait, il était couvert de haillons. Il n’avait plus d’agneau pour le conduire, et il n’avait plus de—plus de tourterelles. Et il n’avait probablement pas le combustible qu’il lui fallait pour passer l’hiver, et…on était peut-être en octobre, et il faisait froid. Et il était assis là, dans cette situation. Et il… Une gentille dame a dû lui dire, quand… ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 23

[151] Il a dit : “Qui? Pourquoi tout ce bruit?” Vous savez, c’est étrange. Là où se trouve Jésus, il y a toujours beaucoup de bruit. Oui. C’est vrai. Il a dit : “Pourquoi tout ce bruit?” Eh bien, ils disaient…

[152] Cette gentille dame, elle devait être disciple de Jésus. Elle a dit : “Tu sais, c’est Jésus de Nazareth. — Mais, qui est Jésus de Nazareth?

[153] — Eh bien, tu sais, l’Écriture dit que le Seigneur Dieu va susciter un prophète. — Oh, oui! Tu parles du Fils de David? Est-ce qu’Il est sur terre? — Je L’ai vu accomplir exactement cela. Il est la Parole. Exactement.”

[154] Il s’est écrié : “Ô Jésus, aie… Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!” Là, il savait, — Il était déjà plus loin, — il savait que son cri physique n’avait pas pu parvenir jusqu’à Lui. Mais il savait que, s’Il était la Parole et s’Il était ce Messie, Il était forcément prophète, parce que le Messie, c’était un prophète. Et il savait qu’il pouvait…la foi qu’il avait en Dieu. Sans doute qu’il a crié très fort : “Jéhovah, aie pitié de moi! Aie pitié! Fais donc que j’arrive à L’arrêter.” Et il s’est écrié : “Fils de David, aie pitié de moi!” Probablement qu’au milieu de tous les cris, Il n’a pas pu entendre cela. Mais c’est sa foi qui L’a arrêté. Jésus l’a dit.

[155] “Jésus s’arrêta.” Je voudrais prêcher là-dessus, un jour, peut- être. “Alors Jésus s’arrêta.”

[156] Il s’est arrêté. Il a regardé autour de Lui. Il a dit : “Ta foi t’a sauvé.” À l’heure la plus sombre, alors Jésus est venu.

[157] Juste avant cela, le matin, il y avait…quand Il…le matin, juste avant qu’Il entre, qu’Il sorte par la porte de la ville, cet après-midi-là. Il était entré dans la ville, et il s’y trouvait un homme qui s’appelait Zachée. C’était un homme d’affaires de la ville. Et sa femme, Rébecca, était une—une femme formidable, elle croyait au Seigneur Jésus.

[158] Mais lui, il n’y croyait pas, parce que le rabbin lui avait dit : “Il n’y a pas de prophètes. Des prophètes, on n’en a plus. Ça, c’est un tas d’absurdités. Ne va pas croire à une affaire pareille. Tu es un homme trop raffiné pour ça; tu as un commerce ici. Voyons, ne fais jamais ça. Pense au prestige dont tu jouis à l’église.”

[159] Il avait donc dit à Rébecca, il avait dit : “Oh, ça, ce sont des absurdités. Un prophète, ça n’existe plus, ça.”

[160] Mais, vous savez, Rébecca avait tellement prié que, le pauvre, son cœur allait se briser. Il désirait voir lui-même ce qu’il en était. Comme il savait qu’Il devait venir dans la ville ce jour- là, alors, savez-vous ce qu’il a fait? Il était de petite taille, il n’arriverait donc pas à—à Le voir quand Il passerait, à cause de la foule. Alors, il s’est dit : “Je vais bien voir s’Il est prophète ou non. Si je regarde bien Son visage, je pourrai déceler s’Il est différent des autres hommes.” Il a donc grimpé dans un arbre, il a ramené tout le feuillage, et tout ça, autour de lui, et il est resté assis là. Il s’est dit : “Bon, tu sais, quand Il passera, je Le verrai.”

[161] Le voilà donc qui arrive au coin de la rue, en marchant comme ceci, en descendant la rue, et Il est maintenant directement sous l’arbre. Il s’arrête, lève les yeux, et dit : “Zachée, descends. Je t’accompagne chez toi.” Oh, son heure la plus sombre. Était-Il prophète, oui ou non? À l’heure la plus sombre, Jésus est venu. Il savait qui il était. “Zachée, descends.”

[162] Zachée a dit : “Si j’ai fait quelque tort, je réparerai cela. Je ferai tout ce qu’il faut.” Il était convaincu. Jésus était venu.

[163] La femme qui avait la perte de sang, elle était allée, la Bible dit “qu’elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Qu’aucun d’eux n’avait pu l’aider”. Sans doute que les médecins avaient tout essayé, mais ils n’avaient pas réussi. Ils ne pouvaient pas l’aider. Elle avait cette perte de sang depuis de nombreuses années, probablement depuis qu’elle était ménopausée. Elle était maintenant une femme âgée, et ça continuait toujours. Ils n’avaient pas réussi. Oh, elle avait… Elle était en détresse. Sans doute, en effet, que le matin où la petite—petite barque est arrivée là-bas, sous les saules, quelqu’un… Elle habitait plus haut, sur la colline. Tout probable que son mari avait vendu les chevaux, et—et avait hypothéqué la ferme, et tout, dans l’espoir que sa pauvre petite femme soit guérie. Et rien… Elle avait entendu parler de Lui. Elle a dit : “Qui est là-bas?” On lui a dit : “C’est ce prophète de Galilée.”

[164] Elle s’est dit, dans son cœur, alors qu’elle n’avait aucune référence Biblique pour ça : “Je crois en Lui. Et, si je peux seulement toucher le vêtement de cet Homme juste, je serai guérie.” Hmm! Si elle, elle a pu faire ça sans avoir une promesse dans l’Écriture, qu’en est-il de nous, qui avons la promesse de l’Écriture? Elle s’est frayé un chemin.

[165] Le pasteur et tous ces gens étaient là à la critiquer, et ils Le ridiculisaient et cherchaient à Lui faire quitter la contrée. Ils ne voulaient pas que leurs fidèles aient l’esprit tout chaviré. Ils ne pouvaient pas collaborer à ces réunions. Ils ne pouvaient rien faire.

[166] Mais Il était quand même venu faire une réunion. Voyez? Il allait en faire une quand même. Alors, nous voyons que là, ils étaient quand même deux ou trois qui avaient accepté de L’aider, donc, de Lui faire traverser le fleuve. Et donc, nous voyons que…comme Il approchait.

[167] Cette petite femme, elle s’est dit : “Eh bien, c’est un Homme tellement important, je suis bien trop insignifiante pour Lui.” ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 25

[168] Et plusieurs, quelques-uns, se sont mis à dire : “Hum, présente-Le-moi, parce que je—je veux voir s’Il est prophète ou non.” “Hum, alors, vas-y, présente-Le-moi, Simon”, disait untel. Tout le monde : “Bonjour, Rabbi! Oh, on dit que Tu es prophète.”

[169] “Oui. Oui. Merci, monsieur. Que le Seigneur te bénisse.” Il continuait, comme ça, Il continuait à marcher.

[170] Et voilà que cette petite femme se fraye un passage au milieu de ces hommes et tout, elle s’approche, jusqu’à ce qu’elle touche Son vêtement de dessus, là. Le vêtement palestinien est ample; et il y a aussi un vêtement de—de dessous, qu’on porte pour empêcher la poussière de se déposer sur les jambes. Il n’aurait jamais senti cela physiquement. Là, elle L’a touché. C’est exactement ce qu’elle voulait faire. Et elle est repartie s’asseoir.

[171] C’était son heure la plus sombre, elle n’avait plus d’argent, plus rien — et Jésus est venu. Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Il a regardé dans l’assistance, voilà, elle était là. Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.”

[172] La petite femme au puits, moralement, elle était au pire. Elle avait… Elle venait de prendre un sixième mari, donc, moralement, elle était au pire. À son heure la plus sombre, sans doute qu’en se rendant là-bas, elle se disait : “Misérable que je suis! Bien que je sois une belle jeune femme, voilà, je commence à vieillir un peu. Je suis maintenant dans la vingtaine, ce qui fait que je…ça ne peut plus…”

[173] Souvenez-vous bien de cela, ma sœur, dès que vous avez plus de vingt ans, que vous avez plus de vingt-deux ans, vous commencez à dépérir, que vous pensiez le contraire ou non, vous commencez à dépérir. Oui. Vous commencez à dépérir. Tous les hommes aussi, c’est pareil. Vous, quand vous avez environ… vous…

[174] C’est la question que j’ai posée à une réunion du club Kiwanis, une fois. J’ai dit : “Dites-moi comment il se fait que, lorsque je mange de la nourriture, cela produit des cellules sanguines, et je deviens plus grand et plus fort. Quand j’avais seize ans, je mangeais la même chose que maintenant. Je devenais toujours plus grand et plus fort. Maintenant, depuis que j’ai plus de vingt-deux ans, peu importe combien de nourriture je mange, combien je prends soin de ma personne, je m’affaiblis et je vieillis tout le temps. Si ma vie se renouvelle encore maintenant, pourquoi donc est-ce que…? Chaque fois que je prends de la nourriture, ma vie se renouvelle, puisque j’ajoute des cellules sanguines. Alors, pourquoi est-ce que cela ne me fortifie plus comme avant?” On ne pourrait pas prouver cela par la science, même s’il le fallait.

[175] C’est un rendez-vous que Dieu a fixé. Et vous irez à ce rendez-vous, inévitablement. N’oubliez pas ça. Vous allez y venir. Versez de l’eau d’une carafe dans un verre, il se remplit à moitié, ensuite versez plus rapidement, et là, l’eau descend : dites-moi où elle va et ce qui s’est passé. Voyez? C’est à cause de ce rendez-vous que Dieu a fixé.

[176] Et cette petite femme, alors, elle savait que son temps était presque fini. Son métier allait être gâché. Donc, elle réfléchissait à ça : “Qu’est-ce que je vais faire? Mais,” se disait-elle, “tu sais, j’ai toujours cru qu’un jour, peut-être, le Messie allait venir.” Elle s’est approchée du puits. C’est généralement pendant qu’on pense à Lui qu’Il arrive. Voyez? Donc, elle s’est approchée; tout était sombre. Les femmes étaient toutes parties. Elle était immorale, alors elle ne pouvait pas causer avec elles, ni rien. Elle a mis les crochets, et elle a fait descendre le treuil. Et elle a commencé… Elle a entendu un Homme dire : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[177] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[178] Cela a éveillé en elle une vive ardeur. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Je sais que le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.” Il a dit : “Je Le suis.”

[179] Oh, les disciples étaient en mer, une nuit, et il n’y avait plus d’espoir. Peut-être êtes-vous ici ce soir, dans cette même situation, où il n’y a plus d’espoir. Leur petite barque était remplie d’eau, et tout. Et Jésus, ils étaient partis sans Lui.

[180] Et là, alors qu’ils hurlaient, poussaient des cris, se demandaient ce qui allait arriver, que s’est-il produit ensuite? Ils L’ont vu qui venait en marchant sur la mer. Vous savez quoi? Ils ont eu peur de Lui. Cela semblait fantomatique, semblait être quelque chose comme du spiritisme, peut-être, ou quelque chose du genre. Voyez? Voici un Homme qui arrive, en marchant, comme une ombre sur l’eau, et ils se sont mis à pousser des cris. C’était la seule chose qui pouvait les aider, et ils En avaient peur.

[181] Et voilà, c’est exactement comme ça aujourd’hui : ils En ont peur, ils En ont peur.

[182] Mais qu’est-il arrivé? À l’heure même où ils avaient peur, une Voix s’est fait entendre : “N’ayez pas peur. C’est Moi.” Alors Jésus est venu. Oh! la la! Jésus est venu. “N’ayez pas peur. C’est Moi.”

[183] Or, Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je me demande, ce soir… Je dois laisser de côté quelques-unes des choses que j’avais inscrites ici. Mais je me demande, ce soir, si nous, en cette heure… Le Maître est ici, comme Il l’a promis, et Il lance un appel à Ses enfants qui croient, afin qu’Ils Le reconnaissent dans Sa Parole, qu’Il est en train de manifester. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 27 Je me demande si ce n’est pas Jésus qui est venu à nous. C’est— c’est l’heure la plus sombre que l’église ait jamais connue.

[184] Maintenant, vous savez quoi? Bientôt, toutes les églises devront adhérer à ce—ce Conseil mondial des Églises. Et quand vous ferez cela, vous renoncerez alors aux droits que vous donne l’Évangile, quand vous ferez une telle chose. Et si vous ne le faites pas, dans ce cas, vous ne pourrez plus être une dénomination. En effet, toutes les dénominations devront y adhérer. Vous l’avez lu comme moi. C’est l’heure la plus sombre que la petite église ait jamais connue. On suit cette tendance-là partout. Pentecôte, oh, réveille-toi!

[185] Et au milieu de cette heure la plus sombre, voici Jésus qui vient confirmer qu’Il est avec vous. Il est ici, voyez, en cette heure la plus sombre.

[186] J’ai entendu une petite histoire, je ne prendrai qu’une minute pour la raconter. Une femme avait—avait reçu un appel, l’État est venu lui rendre visite, parce qu’elle vivait dans une misère extrême. Elle avait un fils, qui était en Inde depuis un certain temps. C’était un très bon camarade, et un bon garçon. Et cette femme en était au point où elle n’avait plus de nourriture ni rien, alors l’État a dû venir examiner sa situation en vue de lui accorder de la nourriture fournie par l’État. Et, pendant qu’ils étaient là, cet homme a dit : “Mais, n’avez pas un proche qui puisse vous aider?” Elle a dit : “Oh, j’ai un fils.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’il fait dans la vie?” Elle a dit : “Oh, il est—il est—il est ingénieur électricien en Inde. — Ah bon, pour qui travaille-t-il?” Elle a dit : “Pour le gouvernement des États-Unis.” “Mais,” il a dit, “il ne vous aide pas, lui?” Elle a dit : “Eh bien,” elle a dit, “il—il ne m’aide pas. Mais…”

[187] Il a dit : “Eh bien, alors, pourquoi ne pas lui demander de l’aide, à lui, plutôt que de faire appel à l’État?”

[188] Elle a dit : “C’est un garçon si gentil. Il m’écrit de si gentilles lettres.” Elle a ajouté : “Vous savez, je l’aime tellement que je n’arrive pas à lui dire que je—je suis dans la misère.”

[189] Il a dit : “Il—il vous écrit des lettres, vous avez de ses nouvelles, et tout? — Oui. — Et pourtant, il ne vous aide pas?”

[190] Elle a dit : “Non.” Elle a dit : “Par contre, il m’envoie de belles images, parmi les plus belles que j’aie jamais vues.” Et elle a dit… Alors, l’homme a dit : “Montrez-moi quelques-unes de ces images.”

[191] Elle a dit : “D’accord, monsieur. Je les ai, juste ici, dans la Bible.” Et elle a ouvert les pages et a commencé à sortir les images. Savez-vous ce que c’était? Des mandats-poste de l’Inde, avec des images dessus. Ils ont tous des images dessus, vous savez, ces mandats-poste. Elle possédait des milliers de dollars, mais ne savait pas qu’elle possédait cette fortune. Tout cela était caché dans la Bible.

[192] Je me demande, ce soir, si Jésus voudra bien nous révéler ce qui a été caché pour nous dans la Bible. Nous sommes riches par Sa grâce et par Sa miséricorde. Je me demande s’Il voudra bien venir et nous appeler. Regardons dans la Bible pour voir ce que nous possédons en Lui, pendant que nous courbons la tête un instant.

[193] Père Céleste, que Ta miséricorde… Tu es ici, Père. Bien sûr, je suis parfaitement conscient de cela. Bien sûr, car Tu as dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.” Cela, eh bien, “les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera jamais”. Viens-nous en aide, ce soir, alors que nous allons maintenant prier pour les malades pendant les quelques minutes qui vont suivre. Manifeste Ta présence, Seigneur. Jésus, viens, et appelle les malades — s’il Te plaît — afin qu’ils reconnaissent que Tu es—Tu es le Dieu omniprésent. Tu es ici, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[194] Mes amis, dans un instant ou deux, ce serait vraiment le moment de terminer, mais formons juste une petite ligne de prière. Est-ce que ça vous plairait? Levez la main, si vous êtes d’accord de rester dix ou quinze minutes de plus. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Juste—juste… Est-ce que le gardien est d’accord, là, d’accord que nous fassions cela? Merci beaucoup.

[195] Maintenant, où est Billy? Tu as distribué combien de cartes? A, B, C. Qu’est-ce que nous avons distribué, en premier, les A? Est-ce que nous avons demandé les A, le premier soir, ici? [Quelqu’un dit : “Oui.”—N.D.É.] Appelons de nouveau les A. Voyons un peu, nous avions commencé par quoi, Billy? Tu te souviens? La un, n’est-ce pas? Oui. [“La un.”] De un jusqu’à environ… Appelons-les à partir d’un autre numéro. Voyons un peu, nous allons les appeler à partir de quel numéro? Disons, soixante-quinze.

[196] Qui a la carte de prière A, soixante-quinze? Levez la main. Bon, c’est bien, ça. Nous l’avons. Alors, avancez-vous jusqu’ici — soixante-quinze. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 29

[197] Soixante-seize, levez la main. Soixante-seize, rapidement. Très bien. Qui est-ce? Vous ne pouvez pas vous lever? Non, c’est quelqu’un là-bas, tout au fond. Excusez-moi. Soixante-seize.

[198] Soixante-dix-sept, soixante-dix-sept, levez la main, s’il vous plaît. La personne qui a la carte de prière… Oh, c’est quelqu’un ici. Très bien. Placez-vous juste là, monsieur — soixante- dix-sept.

[199] Soixante-dix-huit. Faites vite, levez la main, soixante-dix- huit. Soixante-dix-huit.

[200] Soixante-dix-neuf, quatre-vingt, quatre-vingt-un, -deux, ‑trois, -quatre, -cinq. Ça… Placez-vous là, rapidement. On va juste…

[201] Maintenant, les autres, s’il vous plaît, restez assis bien tranquillement, soyez respectueux, d’accord? Ne vous déplacez pas, là. Seulement les cartes qu’on a appelées.

[202] Soixante-dix-neuf, quatre-vingt. De quatre-vingt à quatre- vingt-cinq. On dirait qu’elles ne… Peut-être que certaines de ces cartes ont été distribuées il y a quatre ou cinq soirs. Là, il se pourrait qu’elles… De quatre-vingt-cinq à quatre-vingt- dix, venez, ces cartes-là, avancez-vous. Alors, les A, les cartes de prière A, de soixante-quinze, à quatre-vingt, quatre-vingt- cinq, quatre-vingt-dix. Ça fait quinze personnes. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix… Elles sont là. Bien. Excellent. Ce sera bien. Maintenant, un instant.

[203] Maintenant, ceux qui sont dans l’auditoire, combien d’entre vous, là…croient que—qu’ils peuvent faire comme cette petite femme l’a fait, toucher le bord de Son vêtement? Levez la main pour dire : “Je—je—je—je crois. Je crois vraiment que je peux toucher le bord de Son vêtement.”

[204] Maintenant le Maître est ici. Maintenant Il… Il est prêt à vous appeler, seulement vous devez croire en Lui. Alors, ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui. Ayez simplement la foi, là. Soyez vraiment respectueux. Croyez de tout votre cœur que le Maître est ici, et qu’Il vous appelle.

[205] Bon, pendant qu’on forme la ligne de prière, là, et je pense que quelques frères sont là pour donner un coup de main, afin de former la ligne de prière par—par ordre de numéro. Maintenant, tous ceux qui ont une carte. Est-ce que… Il y a encore combien de cartes dans la salle? Levez la main. Gardez-les. Nous allons prier pour tous ceux qui en ont une. Qui qu’ils soient, nous allons… Si le Seigneur me prête vie, avant que je reparte dimanche, j’aurai prié pour tout le monde.

[206] Maintenant, rappelez-vous, il y aura un déjeuner des ministres demain matin. Avez-vous annoncé cela, et l’endroit où il aura lieu? On l’a annoncé. Très bien. Alors, si vous pouvez venir, venez. Ce serait… Je dois prêcher là-bas demain matin, c’est ce qui est prévu, je pense? [Quelqu’un dit : “Oui, au déjeuner.”—N.D.É.] Très bien. D’accord. Parfait. Très bien.

[207] Qu’est-ce que vous dites : “Je ne vous ai pas entendu”? J’en ai appelé une quinzaine, je pense. Soixante-quinze, quatre-vingt, quatre-vingt-cinq, quatre-vingt-dix, quelque chose du genre. C’est… Avec ça, ça ira. Comme ça… Très bien. Commencez à les faire monter. Si vous voyez que là, c’est… Voyez?

[208] Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. Bon, maintenant écoutez. Je sais que vous devez aller travailler demain matin. Votre emploi, c’est important. Je le sais. Vos enfants vous attendent. La baby-sitter vous a dit qu’elle doit partir à vingt et une heures trente. Mais attendons. Qu’y a-t-il de plus important que de savoir si ceci est la Vérité ou non? Qu’y a-t-il de plus important que votre âme? Maintenant, si la Bible a promis ceci, Dieu l’accomplit, voilà la chose la plus importante qui soit, à mon avis. Voyez? C’est cette chaise, près du système de sonorisation, c’est ce qui a produit ce bruit.

[209] Maintenant regardez. Maintenant souvenez-vous, et que ce soit bien clair pour tout le monde. J’espère que je ne vous ai pas donné cette impression, que vous soyez porté à croire que je suis en train de promouvoir le culte de moi-même, ou quelque chose comme ça, que cette Personne-là, le Seigneur Jésus, ce serait moi. Vous ne croyez pas ça, n’est-ce pas? Certainement que non. Je suis Son serviteur. Je suis un pécheur qui a été sauvé par la grâce. Mais voici, c’est l’heure où Il a donné un don.

[210] J’ai subi un examen dernièrement, un groupe de médecins se sont consultés à mon sujet, et m’ont fait passer un examen, un électroencéphalogramme. Et savez-vous ce qu’ils m’ont dit, après?

[211] Il a dit : “Je n’avais encore jamais vu une chose pareille.” Il a dit : “Vous savez, vous êtes…” Il a dit : “Une personne, là, quand on a les cinq sens qu’on…qui contrôlent le corps.” Il a dit : “Bon, là, votre…” Il a dit : “Ça, c’est la première conscience. C’est là qu’on vit. Mais, quand les cinq sens ne sont plus en—en activité, alors là, on a le subconscient. Ça, c’est quelque part ailleurs, très loin. Il faut être mort à ces sens et à tout ce qu’il y a ici, et alors on atteint le subconscient et on fait un rêve.” Il a dit : “Une partie de vous est quelque part ailleurs. Et on, quand on se réveille, qu’on reprend conscience, tout d’un coup on revient ici, et on se rappelle ce qu’on a rêvé.”

[212] Combien ici ont déjà fait un rêve? Vous tous, bien sûr — des années en arrière. Eh bien, une partie de vous était quelque part ailleurs, parce que le souvenir de cela est resté dans votre mémoire. Pas vrai? Donc, c’était dans votre subconscient.

[213] Il a dit : “Ça, ce sont les gens ordinaires. Mais,” il a dit, “Révérend Branham,” il a dit, “parmi les dizaines de milliers ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 31 de milliers de personnes que nous avons examinées, jamais nous n’avons rencontré une personne comme vous.” J’ai dit : “Suis-je fou?”

[214] Il a dit : “Je ne pense pas que les gens viennent de partout dans le monde pour parler à un fou.” Alors j’ai dit : “Eh bien, le suis-je? Je sais que j’ai un tempérament nerveux.”

[215] Il a dit : “Pas plus que n’importe quel autre ministre ou médecin, que toute personne qui est au service du public.” J’ai dit : “Qu’est-ce qui est si étrange?”

[216] Il a dit : “Savez-vous quoi? Vos deux consciences sont superposées.” Il a dit : “Vous pouvez avoir un songe les yeux ouverts.” Voyez? Il ne savait pas ce qu’il, ce que c’était. J’ai dit : “Vraiment?”

[217] Il a dit : “Oui. Vous, vous n’avez pas besoin de vous endormir pour avoir un songe.”

[218] J’ai dit : “Docteur, avez-vous déjà lu dans la…à propos d’une vision? Savez-vous ce qu’est une vision?” Il a dit : “Est-ce un terme Biblique, ça, Monsieur Branham?” J’ai dit : “Oui.”

[219] Il a dit : “Eh bien, je ne sais rien de la Bible.” Il a dit : “Je ne sais pas de quoi vous parlez.” J’ai dit : “Avez-vous déjà lu la Bible?” Il a dit : “Oui.” “Lu ce qui est dit dans la Bible au sujet des anciens prophètes d’autrefois.” “Ah,” il a dit, “ça! Quoi? Ces choses qu’ils voyaient d’avance?” “Oui.” J’ai ajouté : “C’est ce qui m’arrive, monsieur.”

[220] Il a dit : “Ça, je suis content que vous… Ça règle la question. Eh bien, c’est ça, voyez.” Il a dit : “Savez-vous quoi? Vous devriez—vous devriez venir pour que nous puissions examiner cela.” Il a dit : “Cela ferait l’objet d’une importante recherche scientifique.” J’ai dit : “Un instant, docteur. Avez-vous déjà fait un rêve?” Il a dit : “Oui.”

[221] J’ai dit : “Alors, faites un rêve pour moi. Dites-moi ce qui va arriver demain. Vous ne pourriez pas faire ça, même s’il le fallait. Voyez? C’est celui qui vous fait avoir le rêve qui doit vous le donner.

[222] “Et moi, c’est pareil, je ne peux pas avoir une vision. C’est Lui qui doit permettre qu’elles viennent. Je ne peux pas avoir ces visions, sans que ce soit Lui qui me parle. Je ne sais pas ce que je dois dire, tant qu’Il ne me dit pas ce que je dois dire. Mais c’est un don, voyez-vous, et je suis né avec ce don. C’est la toute première chose dont je me souviens, d’avoir eu une vision. Et ces visions n’ont jamais été fausses, pas une seule fois.” Voyez? Voilà ce que l’on—ce que l’on… C’est pour ça que l’on voit des gens…

[223] Et nous avons beaucoup d’imitations. C’est tout à fait vrai. Mais ça, nous les aurons toujours. C’est sûr.

[224] J’ai lu l’histoire de Martin Luther — pour vous qui êtes luthériens. Au sujet de Martin Luther, l’histoire rapporte que “ce qui était étrange, ce n’était pas tant le fait que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, mais qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil, et continuer à s’en tenir formellement aux Écritures”. Voilà, c’est ça. Oui.

[225] On n’a rien à voir avec eux. On est responsable devant Dieu pour… Voyez, c’est un don, simplement. Voyez? On s’enlève du chemin, et alors le Seigneur parle.

[226] Maintenant, voici. Voici — c’est cette femme-ci? Maintenant, voici quelque chose qui devrait le prouver, maintenant, si tout le monde veut bien être vraiment respectueux quelques instants. Il y a peut-être des nouveaux venus ici. Maintenant, voici une— une jeune femme, je—je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue. Je ne la connais pas.

[227] Mais nous nous rencontrons ici, exactement comme dans Jean 11… J’en parlais ce soir, voyez, du moment où… Jean 4, je veux dire, où Jésus a rencontré la femme au puits. Je parlais d’elle tout à l’heure. Elle était probablement beaucoup plus jeune que Lui. Et Il lui a dit quel était son problème. Et c’est ce qui lui a fait dire : “Là, Seigneur, Tu, je vois que Tu es prophète.”

[228] Or, voyez, un prophète, c’est quelqu’un à qui la Parole de Dieu a été adressée. La prophétie qui s’applique à cette époque-là, la Parole qui doit s’accomplir à cette époque-là est adressée à cet homme, et Il est la Parole vivante pour cette époque-là.

[229] Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète. Nous attendons maintenant ce prophète.” Si vous vous reportez à la référence pour ça, elle vous renvoie directement à—à ce prophète. Elle a dit : “Nous savons que le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera. Il nous dira ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[230] Elle s’en est allée dire aux gens : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Et tous ces gens l’ont cru.

[231] Maintenant, Il a promis que “les œuvres qu’Il a faites, les croyants les feraient aussi”. Et, en ces derniers jours, c’est par cela qu’Il confirme maintenant que Sa Venue est proche, alors qu’Il Se révèle de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome. ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 33

[232] Avez-vous écouté les Messages de cette semaine? Vous croyez que c’est la Vérité? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Et nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, c’est vrai, n’est-ce pas? [“Oui.”] Juste pour que les gens le voient, levez la main, pour que les gens le voient.

[233] Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne sais absolument rien sur elle. Voyez? Elle est simplement une jeune femme, beaucoup plus jeune que moi. Nous avons des années d’écart, nous sommes nés à des kilomètres l’un de l’autre, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous voici tous les deux debout ici, avec des gens tout autour de nous, des lumières et tout. Nous sommes debout ici, dans la Présence de Dieu. Et je vous parle d’abord, pour voir si cette Onction viendra sur moi. Si oui, alors je serai capable d’agir. Sans cette Onction, j’en suis incapable. Dans ce cas, tout ce que je peux faire, c’est prier et vous imposer les mains, comme le ferait votre pasteur, ou n’importe qui d’autre, et repartir. Voyez? C’est un don. Pour autant que je sache, je suis maintenant détendu, en état de La recevoir. Mais voilà, je ne peux pas de moi-même La faire venir. C’est Lui qui doit venir. Elle doit venir Elle-même.

[234] Maintenant, soyez respectueux. Elle est maintenant ici. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez calmement assis. S’il arrive quelque chose, je pourrai contrôler cela, à condition que vous ne bondissiez pas de votre siège pour vous mettre à faire n’importe quoi. Restez tranquilles. L’épilepsie et différentes choses se retrouvent parfois dans les réunions, et fauchent une douzaine de personnes, comme ça. Combien ont déjà vu cela arriver dans mes réunions? Bien sûr. Voyez? Bien sûr. Mais restez tranquillement assis. Là, c’est ma responsabilité. Mais, par contre, si vous êtes arrogant, ce n’est plus ma responsabilité, parce que là c’est un châtiment.

[235] Or, je n’ai pas la moindre idée de la raison pour laquelle cette femme est là. Mais elle reconnaît en ce moment que quelque chose est en train de se passer. Voyez? C’est que, juste là, entre elle et moi, — elle commence à disparaître à mes yeux, — il y a cette Lumière qui est en train de s’installer.

[236] Cette femme, en fait, la raison principale pour laquelle elle se tient là, c’est pour quelqu’un d’autre. Elle—elle prie pour quelqu’un. C’est une—une—une—une personne qui est en piteux état, en dépression nerveuse. C’est votre sœur. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main. Elle fait une dépresion nerveuse. Maintenant regardez.

[237] Voilà ce que les gens disent : “Moi, je pense qu’il a deviné ça.” Non, non. Voyez? Je n’ai pas deviné ça, pas du tout.

[238] Maintenant, observez. C’est une personne très bien, elle a un bon esprit. Un instant, là. Maintenant, regardez-moi. C’est ce que Pierre et Jean ont dit, à la porte : “Maintenant, regarde-moi.” Voyez? Quelque chose d’autre semble vous tenir à cœur. Oui. Vous souffrez vous-même de vertiges, quelque chose du genre. Vous avez ça. C’est exact.

[239] Il y a encore autre chose qui vous tient à cœur, que vous voulez savoir, c’est au sujet de votre frère. Il est à l’hôpital, près d’ici. [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Voulez-vous que je vous dise comment il s’est retrouvé là? Il a eu un accident d’automobile. C’est exact. Ah! Croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Alors continuez votre chemin. Dans ce cas, tout est réglé. Voyez? “Si tu peux croire, tout est possible.”

[240] Bonjour, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui, et éternellement? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] S’Il me révèle quel est votre problème — croyez- vous qu’Il peut le faire? [“Certainement.”] Très bien. Alors, puisse-t-Il l’accorder.

[241] Une chose dont vous souffrez, oui, ah oui, d’abord, vous avez subi une intervention chirurgicale. On vous a enlevé un sein, amputée d’un sein. Ensuite vous vous êtes blessée au sein, à l’autre sein, et c’est ça votre problème. Vous n’êtes pas d’ici. [La sœur dit : “Non.”—N.D.É.] Vous habitez près d’une rivière, ou quelque… Vous habitez à Louisville, dans le Kentucky. [“Près de chez vous.”] Vous vous appelez Madame Lumpkins. Que Dieu vous bénisse. C’est, c’est exact. Vous êtes déjà venue au Tabernacle. Je ne vous avais pas reconnue. Mais c’est tout à fait exact. Continuez votre chemin, maintenant, ayez la foi. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Très bien.

[242] Maintenant, venez. Croyez-vous de tout votre cœur, monsieur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? [Le frère dit : “Je le crois.”—N.D.É.] Croyez-vous que—que vous, en venant, vous venez exactement comme Simon Pierre l’avait fait cette fois-là? Voyez? Vous ne venez pas vers moi. Vous venez vers Lui. Moi, je suis seulement Son représentant. Voyez? Il… Je… Nous sommes les—les sarments; Il est le Cep. Alors, si le Seigneur Jésus… Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Et si—et si nous sommes de parfaits inconnus, et que le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose, comme Il l’a fait pour Simon Pierre et pour quelques autres personnes, quand ils sont venus, alors, est-ce que cela vous amènera à croire de tout votre cœur? Vous croiriez cela? [“Oui.”] Bon, très bien, monsieur. Maintenant, regardez-moi un instant.

[243] Alors, votre problème — je vous vois — est un problème d’estomac. C’est dans… C’est une tumeur dans l’estomac. [Le frère dit : “C’est exact.”—N.D.É.] C’est exact : une tumeur dans votre estomac. Hé, au fait, vous aussi, vous êtes ministre. [“Oui.”] Oui monsieur. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 35 Croyez-vous que Dieu vous connaît? [“Je le crois de tout mon cœur.”] De tout, de tout votre cœur. Très bien. Révérend Brown, allez et soyez guéri, Jésus-Christ…

[244] Croyez. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre arthrite, et vous rétablir? Alors, allez et croyez-le. Dites : “Merci, Seigneur Jésus.”

[245] Venez, madame. Vous souffrez de nervosité. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela? [La sœur dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. Repartez en disant : “Gloire au Seigneur!” Voyez, il y a une petite roue qui tourne, elle est là, tout en bas. Avant, elle tournait là, en haut. Avant, vous étiez une petite personne heureuse, quand vous étiez jeune, vous étiez remplie de joie, joviale. Tout à coup, quelque chose est arrivé. Maintenant, remontez simplement là-haut, croyez que c’est encore le cas. Commencez à vous réjouir, soyez heureuse, et Jésus-Christ vous ramènera là. Que Dieu vous bénisse. Allez et croyez-le maintenant, de tout votre cœur. Très bien.

[246] Croyez-vous? Vous aussi, vous devenez handicapée. Croyez- vous que Dieu peut guérir ça et vous rétablir? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien. Allez et dites : “Merci, Seigneur Jésus”, de tout votre cœur.

[247] Crois-tu que Dieu peut guérir cet asthme et te rétablir, fiston? Continue ton chemin, dans la joie, en bonne santé et heureux. Vous aussi, de la faiblesse, la prostate et l’arthrite. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela, vous guérir? [Le frère dit : “Oui.”— N.D.É.] Si vous le croyez de tout votre cœur, continuez votre chemin, dans la joie, en disant : “Merci, Seigneur.”

[248] Un instant, là. Un instant. Il s’est passé quelque chose. C’est une autre personne. Croyez maintenant, de tout votre cœur.

[249] C’est la dame qui est assise juste ici, elle souffre de maux de dos. Croyez-vous, de tout votre cœur, que Jésus-Christ vous rétablit? Très bien. Alors, ce que vous demandez vous sera accordé. Voyez? Que le Seigneur Jésus vous guérisse et vous rétablisse.

[250] “Si vous pouvez le croire, tout est possible à ceux qui croient.” Croyez-vous cela de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là, qui souffrez d’une hernie? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, vous rétablir? Oui. Vous le croyez? Très bien. Ce que vous demandez vous sera accordé. Que le Seigneur vous bénisse.

[251] Voyez, Il est dans l’auditoire autant qu’Il est ici. Cela devrait nous secouer au plus profond de nous-mêmes — n’est-ce pas? Pensez-vous que Dieu guérira ce diabète et vous rétablira, et que vous rentrerez chez vous, que cette maladie du sang sera… Allez au Calvaire recevoir une transfusion sanguine, et tout ça, ce sera terminé. Allez et croyez-le de tout votre cœur. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre cœur que Dieu vous rétablira.

[252] Venez. Vous êtes atteint de la maladie la plus dangereuse du monde. Une maladie de cœur. Mais Jésus vit dans le cœur. Croyez-vous que là, dans votre cœur, Il vous guérira? Très bien. Continuez votre chemin, en disant : “Merci, Seigneur Jésus”, et qu’Il vous rétablisse.

[253] Allez mangez votre souper. Jésus-Christ vous a guéri de vos problèmes d’estomac, Il vous rétablit. Très bien.

[254] Croyez-vous? Croyez-vous que, si je ne dis pas un mot et que je vous impose simplement les mains, vous vous rétablirez quand même? Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-le de tout votre cœur.

[255] Croyez-vous que si je vous impose les mains, vous aussi, vous vous rétablirez? Venez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie.

[256] Venez. Bon, vous savez que je sais très bien ce qui ne va pas chez vous. Mais, même si je ne vous le dis pas, croyez-vous que vous n’aurez pas à faire enlever cette tumeur, et que tout ira bien quand même? [La sœur dit : “Je ne la ferai pas enlever.”— N.D.É.] Très bien. Très bien. Alors, allez-y, croyez Dieu, vous vous rétablirez, et vous irez bien. [“Pensez-vous qu’il y a quelque chose qui ne va pas?”] Si—si vous le croyez, Il vous l’enlèvera. Vous n’aurez même pas à la faire enlever, si vous le croyez de tout votre cœur. [“Je ne la ferai jamais enlever.”] Gloire au Seigneur.

[257] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérit le cancer, et qu’Il rétablit les gens atteints d’un cancer? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Très bien, monsieur. Continuez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur, je vais me rétablir.” Et vous irez bien. Alors Jésus est venu, et Il vous appelle. Croyez-vous cela?

[258] Le croyez-vous, madame, assise là-bas, la dame plutôt corpulente qui a de la sinusite? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien. Voyez? Simplement en regardant ici, vous avez regardé dans cette direction en croyant. Et cela…

[259] La dame assise juste là, à côté de vous, a hoché la tête. Elle ne savait pas quoi penser. Si vous croyez, vous aussi, votre arthrite disparaîtra. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur?

[260] L’homme âgé qui est assis là, qui vient de la région d’Okeechobee, croyez-vous que Jésus-Christ guérira vos yeux, vous qui êtes en train de perdre la vue? Ce que vous demandez vous sera accordé, il suffit de demander.

[261] Le Maître est ici, et Il vous appelle. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, levez-vous et acceptez-Le, dites : “Je crois en Toi, Seigneur Jésus, maintenant même. Je lève les mains, et je crois que Tu me guéris à l’instant.” ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA 37 Seigneur Jésus, cet auditoire T’appartient. Il se fait tard, Seigneur. Mais ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule Source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Ou qui d’autre au Ciel que Toi? C’est l’aveugle Fanny Crosby qui a fait cette déclaration.

[262] Seigneur Jésus, ne laisse aucun d’eux de côté, au contraire, accorde à chacun sa guérison ce soir. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ.

[263] Levez les mains maintenant, et chantez Ses louanges. Je vais prier pour eux. Très bien. Tout le monde — croyez-vous en Lui?

[264] Maintenant, monsieur l’organiste : Je Le louerai. Je Le louerai. Donnez-nous la note. Très bien. Tout le monde les mains levées, là. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son sang lave tous les péchés.

[265] Maintenant, serrez la main à quelqu’un près de vous, dites : “Que Dieu vous bénisse, mon ami. Je—je suis heureux de savoir que vous avez accepté Jésus comme votre guérisseur.” Voilà, c’est bien. C’est ça. Serrez-vous la main et dites : “Merci, Seigneur.”

[266] Levons maintenant les mains vers Lui, et chantons-le encore, de tout notre cœur; la tête inclinée, les yeux fermés, de tout notre cœur maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son sang lave tous les…

[267] S’est-Il identifié au milieu de vous suffisamment pour que vous puissiez L’accepter? Croyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous que c’est bien Lui? Mes amis, si je pouvais descendre là, dans l’auditoire, et guérir quelqu’un parmi vous, je le ferais, ça, c’est sûr. Je le ferais volontiers. Je le ferais, de tout mon cœur. Mais je— je ne peux pas le faire. Je—je n’ai aucun—aucun moyen de le faire. La seule chose que j’ai, par contre, c’est ce petit don que je vous ai montré là, par lequel s’identifie la promesse de l’Écriture : Jésus- Christ est ici même, avec nous, en train d’accomplir Sa promesse. Oh, cela devrait enflammer nos cœurs. Oh, pensez donc, Jésus, ce Nom merveilleux!

[268] Quand, quand ce Nom a été prononcé pour la première fois, quand Marie est allée en Judée. Élisabeth avait conçu, et le petit Jean, qui avait six mois dans le sein de sa mère, il n’avait pas encore bougé. Or, tout le monde sait que vers le troisième mois, ou tout au plus le quatrième mois, le bébé bouge. Alors que, dans le cas d’Élisabeth, c’était étrange, elle… Il n’avait pas encore bougé. Elle s’était cachée. Et, quand elle a vu venir Marie, le visage rayonnant de la gloire de Dieu. Elle a dit : “Tu sais…” Elle a vu qu’elle allait avoir un enfant, alors elle a dit : “Toi et Joseph, vous êtes mariés, alors? — Non. Nous ne sommes pas mariés. — Eh bien, euh, et vous allez avoir un enfant?

[269] — Oui. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il m’a dit que l’Enfant qui naîtrait de moi serait appelé ‘le Fils de Dieu’. Et que je Lui donnerais le Nom de ‘Jésus’.”

[270] Aussitôt qu’elle a dit “Jésus” — la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres humaines, ce petit enfant mort, qui était dans le sein de sa mère, a reçu le Saint- Esprit et s’est mis à tressaillir d’allégresse dans le sein maternel.

[271] Alors, quel effet devrait produire le Nom de Jésus sur une Église née de nouveau? Je ne comprends vraiment pas. Gloire à Dieu! Il est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Celui qui donne la Vie. Amen. Louons-Le. Levez les mains. Et je Le louerai. Alléluia! ALORS JÉSUS VINT, ET IL APPELA FRN64-0417 (Then Jesus Came And Called)


CODE: 64-0418B
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Je considère certainement comme un–un grand privilège pour moi d’être ici ce matin. C’était... C’est une bénédiction inattendue; en effet, je ne pensais pas que j’aurais ce privilège de pouvoir parler ici, particulièrement à vous, ce que l’on pourrait considérer, que l’on appellerait un groupe sélectionné: les prédicateurs et mes frères qui sont ici, qui collaborent à cette série de réunions et qui l’ont rendue possible. Je désirais avoir cette occasion. De cette manière, j’ai parfois l’occasion d’expliquer des choses que je–que je n’explique pas à l’estrade, parce que là vous êtes dans un auditoire composé de tout le monde.

[2] Et ce matin, j’ai fait la connaissance d’un avocat ici, un des frères d’entre les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et hier soir, je prêchais sur Zachée d’autrefois là, vous savez, quand il... Jésus était dans la... Il avait de la peine à croire (comme l’illustrait le petit drame) que Jésus était un prophète. Mais quand Jésus s’est arrêté sous l’arbre et a levé les yeux, Il l’a appelé par son nom, et Zachée est descendu. Je n’ai pas dit ce qui est exactement arrivé à Zachée. Savez-vous ce qui est arrivé à cet homme? Il est devenu un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Un membre fondateur, c’est juste. Bien sûr, Jésus ne pouvait avoir rien d’autre qu’un Plein Evangile, vous savez. Ainsi, Zachée étant un homme d’affaires, cela faisait partie de votre... Alors, vous pourriez donc vous souvenir de cela. Et l’autre jour, je parlais donc de–là à la dernière réunion–de la tenue d’un procès où comparaît Jésus, ou plutôt Dieu, à propos de Sa Parole, pour non respect de Sa promesse. Beaucoup d’entre vous ont entendu cela. Et je comptais donc peut-être apporter cela le dimanche après-midi, ce procès. Et alors, cet avocat ici présent pourrait peut-être me corriger sur certaines procédures que je vais utiliser.

[3] Ainsi... Mais c’est certainement un–un privilège d’être assis ici ce matin. Je regardais tout autour différents amis; et un jeune garçon ici, un petit ami ici, m’a appelé là-bas. Et il est estropié. Il a dit: «Frère Branham, si seulement vous pouvez me dire que je peux sortir d’ici en marchant, c’est tout ce que je désire que vous fassiez.» Voyez-vous? Et je me suis simplement dit: «Comme–comme c’est beau!» Voyez-vous? Mais, voyez-vous, ces choses sont quelque peu différentes de ce que nous–vous en pensez. Voyez-vous, voyez-vous Eh bien, c’est là, je pense, que bien des frères déraillent. Voyez-vous, voyez-vous? Dieu leur permet de faire quelque chose avec un peu de foi. Ensuite, ils pensent que tous les cas qu’ils rencontrent, ils doivent simplement les proclamer [guéris], et c’est tout. Mais, voyez-vous, comment puis-je dire AINSI DIT LE SEIGNEUR tant qu’Il ne me l’a pas dit premièrement? Je dois premièrement avoir cela. Si Lui ne l’a pas dit, je dirais: «Ainsi dit William Branham», mais cela ne ferait aucun bien. Mais, vous voyez, il faut donc qu’Il me le dise premièrement.

[4] Un homme est arrivé dans une ambulance avec un bébé, et j’étais très occupé. Il a dit: «Eh bien, je... Si vous voulez juste me dire cela, venir ici et déclarer que mon bébé ira bien, c’est tout ce que je veux savoir.» Eh bien, cela, comme c’est beau; mais comment puis-je dire cela tant que je n’en suis pas sûr? Voyez-vous? Si je... Certaines personnes agissent... Les gens agissent tout simplement sur base d’une impression: «Le Seigneur m’a dit de faire ceci.» Eh bien, souvent c’est–c’est vous-même. Voyez-vous? Vous devez réellement voir la chose et en être sûr. Comment pourrais–pourrais-je... frère Fox ici présent peut-il dire quelque chose sans que (s’il est sincère)... S’il disait: «Frère Branham a dit telle chose», et si je n’ai pas dit cela, il–il–il m’accuse faussement d’avoir dit quelque chose que je n’ai pas dit. Mais si j’ai réellement dit la chose, alors je dois soutenir cela. Par conséquent, quand le Seigneur déclare quelque chose, ça suffit.

[5] J’ai rencontré un petit baptiste ici il y a quelques instants, puisse... Ce n’est pas un baptiste. Je pense que c’est un baptiste pentecôtiste, comme moi maintenant. Et il est aussi un bon vieil originaire du Sud. Ce matin je l’observais manger ici cette crème glacée Georgia, cette... le gruau de maïs. Et ainsi, il–il était le genre de personne tenace, vous savez. Et il fumait la cigarette, et c’est un très brave baptiste. Et il avait... Ainsi il–il avait... Et il avait tout un tas de choses qu’il n’avait pas cessées. Et il continuait... Eh bien, ici dans les réunions, ce sont ceux... Vous–vous les gens... Les gens font cela eux-mêmes. Voyez-vous? Et c’est Christ qui vient vers Son Corps. Voyez-vous? Eh bien, permettez-moi de prendre ceci maintenant même, de m’arrêter avec vous juste un instant. Voyez-vous, Christ qui vient vers Son Corps, cela ne veut pas dire qu’il ne s’agit que de moi. Je ne suis pas le Corps. Je ne suis qu’un membre de ce Corps. Voyez-vous? Vous aussi vous faites partie de ce Corps. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (1 Corinthiens...?... 15–1 Corinthiens 12), dans un seul Esprit, pour former un seul corps.» Nous sommes membres de ce Corps, chacun de nous, que vous soyez méthodiste, baptiste, luthérien, unitaire, binitaire, quinquetaire ou quoi que vous soyez. Voyez-vous? Nous avons tous été baptisés dans ce seul Esprit, pour former un seul Corps.

[6] Si Dieu accepte les unitaires avec leur conception particulière, l’église de Dieu avec sa conception particulière, les méthodistes avec leur conception particulière, les assemblées avec leur conception particulière, cela dépend de Lui. J’ai neuf frères, et chacun de nous est différent de l’autre, mais nous avons tous les mêmes parents. Voyez-vous, nous sommes tous des Branham. Eh bien, mes frères, moi je suis chasseur; j’aime la chasse et la pêche. Les autres, ça ne leur dit rien. Eux, ils aiment jouer au golf et des choses comme cela, mais pas moi. Voyez-vous, c’est ma particularité. Et pourtant leur père est mon père. Voyez-vous? Mais nous sommes tous d’accord quand il est question de papa, nous–c’est notre père à tous. Et c’est ce que nous faisons nous aussi.

[7] Maintenant, écoutez. L’église est devenue (Voyez-vous?), elle est en train de croître. C’est juste comme j’allais prêcher ce soir sur Le Dévoilement du seul vrai Dieu. Mais je pense que ça prendra un peu trop de temps, et j’ai remarqué qu’au-delà de vingt et une heures, les gens commencent à s’impatienter; et je me suis dit que j’attendrais jusqu’à un moment donné pour prêcher cela au Tabernacle. J’ai autre chose à l’esprit peut-être pour ce soir, pour apporter un message en rapport avec le salut. C’est ce que nous essayons... c’est notre–c’est ce que nous essayons de faire ici. Maintenant, vous frères prédicateurs, nous... Cette guérison divine, comme le vieux docteur Bosworth (Il est rentré à la maison, dans la Gloire, tout récemment) le disait souvent: «La guérison divine est un appât que vous placez à un hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson. Vous lui montrez l’appât, et–et en avalant l’appât, il avale l’hameçon.» C’est donc ce qui se passe quand vous... La guérison divine ne fait qu’attirer l’attention. Voyez-vous? Et puis, c’est le salut que nous poursuivons. Nous cherchons à fortifier le Corps de Christ. Voyez-vous? Et chacune de vos différentes organisations, certaines... Moi, je ne penche pas beaucoup pour les organisations, juste pour dire: «Je suis membre de cette...» Eh bien, j’ai été ordonné en tant que baptiste. Et puis, quand j’ai entendu parler des pentecôtistes, je me suis dit: «Oh! la la! de quoi s’agit-il?» Et je me suis dit: «C’est à eux que je vais me joindre.» Et quand je suis venu ici, voici qu’ils sont aussi divisés que les baptistes, et il y a tout simplement toutes sortes d’histoires, et il y a tous les diff-... Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je ne vais adhérer à aucun de leurs groupes. Je vais me tenir juste entre eux, et mettre mes mains autour d’eux tous et dire: Nous sommes frères.» Et voyez-vous, c’est au système qui nous empêche d’être des frères que je suis opposé, le système qui... Voyez-vous? Et c’est la raison pour laquelle je suis avec un seul groupe, et ce sont les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Voyez-vous? Nous désirons étendre notre tente si loin qu’elle prendra tout, eux tous (Voyez-vous?), tout le monde. Nous sommes tous frères. Voyez-vous, nous sommes tous frères en Christ. Eh bien, parmi mes–mes grands sponsors, il y a les Assemblées, les pentecôtistes unis, les Foursquare et l’Eglise de Dieu. Et tous ces frères se sont tendu la main pour être de vrais hommes.

[8] Maintenant, de quoi s’agit-il? De Christ qui vient vers Son Corps. Christ est la Parole. Nous savons tous que l’Onction c’est Christ qui vient sur la Parole et qui vivifie la Parole. Est-ce juste? C’est cela l’onction. Christ est l’Onction, l’Esprit qui vient sur la Parole, qui vivifie la Parole pour La rendre vivante. Eh bien, la Parole est dans votre coeur. Vous croyez dans la guérison divine et que sais-je encore. Voyez-vous? Et Christ, l’Onction, vient vers Son Corps (Voyez-vous le–le rapport qu’il y a là?), exactement comme le mari et la femme deviennent un. Eh bien, l’Eglise doit arriver à exercer un ministère qui fera que l’Eglise et Christ deviennent Un. Il peut vous oindre pour chaque bénédiction qui se trouve dans la Bible. Tout cela vous appartient. Tout ce qui a été promis pour cet âge vous appartient. Mais si nous laissons quelque chose de côté (Voyez-vous?), alors... Quand l’onction frappe cela, cela venue cela oindra la chose. C’est juste une...

[9] Tenez... Par exemple, je–j’utilise ceci comme illustration. Il y a une doctrine qu’on appelle la doctrine de la pyramide. Mais ne vous mettez jamais en tête que moi, je–que moi, je–je crois dans les doctrines de la pyramide. Je crois dans la Bible (Voyez-vous?), et je crois néanmoins que la pyramide a une place là-dedans. Je crois que Dieu a écrit trois Bibles. Il a écrit une Bible dans les cieux, le zodiaque. Tout le monde le sait; Job en a parlé. Comment? Considérez le zodiaque. Ça commence avec la–avec la vierge; ça se termine avec Léo, le lion. C’est ainsi qu’Il est venu. La première fois, c’était par la vierge. Sa venue dernière –suivante, ce sera Léo, le lion (Voyez-vous?), Il vient en tant que le Lion de la tribu de Juda. Et tous ces signes, les poissons entrecroisés, c’est là que nous en sommes maintenant, l’âge du cancer et tout, tout cela est significatif. Mais oubliez cela. Voyez-vous? Ça, ce n’est pas votre Bible à vous. Ensuite, les pyramides ont été parfaitement construites; la Pierre de Faîte a été rejetée. Cependant, ce n’est pas votre Bible à vous. Ensuite, Dieu L’a écrite sous forme des Paroles.

[10] Jésus vient trois fois. Une fois Il est venu pour racheter Sa femme. La fois suivante Il vient pour L’emmener. Et la fois suivante Il revient avec Elle: trois venues. Voyez-vous? Tout est comme Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez-vous?) tout, tout va par trois. La mathématique de la Bible est parfaite. Si vous suivez correctement ces mathématiques, vous pouvez garder votre histoire dans l’ordre. Voyez-vous? Mais si vous sortez de ces mathématiques, vous aurez une... dans votre tableau une vache qui broute au sommet d’un arbre. Ainsi cela ne va pas–cela ne va pas paraître juste. Voyez-vous? Restez dans les mathématiques (Voyez-vous?) de la Bible, et placez la chose correctement.

[11] Eh bien, je parlais de ce beau jeune homme qui est assis ici. Il–il a continué à venir. Chaque fois il faisait inscrire son nom pour un entretien privé. Eh bien, après avoir fait cela, il attendait alors pendant longtemps, jusqu’à ce que finalement son tour venait. Et le voilà qui vient. Eh bien, dans un entretien privé, ça ne se passe pas comme ceci (Voyez-vous?); ce n’est pas question de s’asseoir dans une réunion comme nous le faisons présentement. Vous attendez jusqu’à ce que le Seigneur parle et vous montre quoi faire. Eh bien, jamais cela ne... Il ne pouvait pas... Son tour passait. Eh bien, il ne se décourageait pas; il faisait inscrire simplement son nom pour un autre entretien privé. Ainsi il a finalement attendu une centaine de gens, jusqu’à ce qu’on en arrive encore à lui. Et alors un jour, alors qu’il était assis à un endroit... Il essayait... il acceptait toutes les idées psychologiques qu’il pouvait pour abandonner ces cigarettes, mais il n’y arrivait pas. Mais un jour, la chose est venue, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était cela. C’était la fin de la chose. Et, le voici donc assis ce matin. Nous en sommes donc reconnaissants.

[12] Maintenant, permettez-moi de donner une petite explication pour une minute, s’il n’y a pas d’inconvénient à ce que je prenne autant de temps. Je pense que je surveille l’horloge qui est là. Nous sommes censés sortir à dix heures, si j’ai bien compris. J’ai appris cela il y a quelques minutes par le téléphone arabe. Et je suis tout simplement comme un train de marchandises, je suis verbeux. Et–et je me souviens de la première fois où j’ai commencé à prêcher. Et j’étais un jeune prédicateur baptiste. Je portais cette Bible-là sous le bras, et je pensais que j’étais un véritable prédicateur. Quand quelqu’un demandait: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Certainement. Oui, monsieur, j’en suis vraiment un.»

[13] Et un... Cela me rappelle quand j’étais un garçon dans la ferme. Mon–mon père était un cavalier. Et il dressait les chevaux et suivait le rodéo pour dresser les chevaux et ainsi de suite. Il était vraiment un bon cavalier. Eh bien, je pensais qu’étant son fils, j’étais certainement un cavalier aussi. Ainsi je... Quand papa se trouvait loin à l’extrémité de la ferme avec ses chevaux, vous savez, je faisais sortir le vieux cheval de labour, vous savez, qui était vieux, épuisé, raide et fatigué. Et nous avions un vieil abreuvoir qui avait été taillé dans un rondin. Combien en ont déjà vu un? Eh bien, de quel coin du Kentucky venez-vous, de toute façon? Et ainsi... Et nous avions l’habitude de descendre là, et nous nous faisions piquer par les abeilles. Vous savez, on venait prendre leur eau et tout. J’ai donc regardé pour voir papa faire ses tours dans le champ de maïs, au loin à l’extrémité. J’allais prendre sa selle et une poignée de graterons, vous savez, et je les glissais sous la selle, je tirais la sangle et je montais dessus. Et ce pauvre vieux–vieux cheval... Mes petits frères se tenaient tout autour là en criant: «Monte-le, Billy. Monte-le.» Vous savez. Et le vieux cheval était si fatigué qu’il n’arrivait même pas à soulever la patte du sol, et ainsi... Je me disais: «Mon gars, je suis un cavalier!» Je lisais trop d’histoires de western. C’était... Je–je me disais donc que peut-être, vous savez... eh bien...

[14] Vous savez, j’ai... Un jour, j’étais convaincu que l’on avait besoin de moi à l’ouest pour dresser les chevaux, vous savez (J’avais environ dix-huit ans). On avait besoin de moi, on devait avoir besoin de mes–mes services. Je suis donc parti discrètement et suis allé à l’ouest, et j’ai essayé de m’acheter des jambières en cuir. J’étais un tout petit gars, vous savez, et je pensais qu’elles étaient jolies. Ça portait la mention A-R-I-Z-O-N-A, avec la tête d’un boeuf dessus. Puis je me suis dit: «Oh! la la! c’est beau.» Quand je les ai portées, j’avais l’air de l’un de ces petits coqs de combat, vous savez, avec ces plumes dessus. Je n’arrivais pas à marcher avec ces histoires. Je me suis donc procuré un Levis. Et je me suis dit: «Eh bien, je vais monter la selle d’argent. Je vais aller me procurer un...» Et je me suis mis là. «Et je vais attendre qu’on amène ces chevaux qui lancent des ruades. Certains de ces gars se font projeter. Je vais leur montrer comment les monter. Mon papa est un cavalier.» Je suis donc monté sur la clôture, et ils avaient–ils dressaient des chevaux. Et j’ai regardé là dans l’enclos, et j’ai vu là des indomptables qui... Oh! la la! cela... On ne pouvait même pas leur jeter du fourrage; ils étaient si sauvages qu’ils refusaient de manger cela.

[15] Je me suis donc dit: «Dis donc, je ne sais pas. Ça n’a pas l’air du vieux cheval de labour que je montais.» Je l’ai regardé un moment. Peu après, ils en avaient un là qu’on appelait l’Indomptable du Kansas. Ils l’ont donc fait sortir, un cheval très grand et lourd, d’environ dix-sept paumes [173,4 cm–N.D.T.] et il... C’était vraiment un cheval. Ils ont donc fait monter un... ils avaient là un bel homme tout paré de son remarquable uniforme et tout, toutes les jeunes filles lui faisaient signe de la main. C’était vraiment une vedette. Je l’ai regardé comme il descendait de sa voiture. Et les gens disaient: «Cet homme peut monter ce cheval.» On le fit donc entrer dans le box, et il monta sur ce cheval, et il le fit seller, et il s’installa sur sa selle, et on ouvrit la barrière. Oh! la la! Oh! la la! il a fait environ deux pirouettes et a roulé des épaules, et on avait l’impression qu’il pouvait envoyer la selle jusqu’à la lune. Je n’ai jamais vu un tel... Eh bien, le personnel du ramassage a pris le cheval et l’ambulance a pris le cavalier. Voilà venir l’animateur, vous savez. Il a dit: «Je donnerai cinq cents dollars à tout homme ici qui peut rester sur ce cheval pendant soixante secondes.» Il est passé d’un bout à l’autre de la rangée. Je ne sais pas comment cela s’est fait, il m’a directement désigné, j’étais assis là avec cette... assis là à côté de tous ces vieux cow-boys qui se cachaient, vous savez. Je n’avais pas des jambes arquées ni rien, mais je–je pensais que j’étais un vrai cavalier. Je pouvais me tenir là avec eux. Je fraternisais avec eux, vous savez, avec un chapeau posé à l’arrière de ma tête (J’avais, je pense, environ dix-sept ans), je regardais tout autour comme cela. Et il s’est approché et a demandé: «Es-tu un cavalier?» Et j’ai dit: «Non, monsieur.»

[16] Quand j’étais un jeune prédicateur baptiste, je pensais que Dieu m’avait appelé à être un défenseur de la Parole. Voyez-vous? C’est Lui qui défend la–la foi. Un jour, j’étais là à Saint Louis, dans le Missouri, et je suis allé à une réunion sous tente, et je suis entré dans une réunion de Robert Daugherty. C’est un prédicateur pentecôtiste. Je me suis assis à l’estrade avec lui. Mon gars, cet homme prêchait jusqu’à en avoir le visage cyanosé, il ployait ses genoux, il retenait son souffle (On pouvait l’entendre à deux pâtés de maisons), et il se redressait tout en prêchant. Alors, quand quelqu’un disait: «Etes-vous un prédicateur?» Je disais: «Non, monsieur.» Quand je me retrouve parmi les pentecôtistes, je ne mentionne pas tellement que je suis prédicateur. Devant cela je m’étais retrouvé comme devant le cheval. Voyez-vous? Je disais tout simplement: «Non, le Seigneur m’a appelé à prier pour Ses enfants malades.» Et je...

[17] Ainsi, nous sommes–nous sommes heureux d’être ici ce matin dans ce... Alors que nous sommes sur cette pensée de l’équitation, j’aime la nature. C’est là que j’ai trouvé Dieu. Et, j’avais l’habitude de paître le bétail de temps à autre dans le Colorado, j’allais là-haut. Alors d’habitude je faisais le rassemblement du bétail et ainsi de suite. Nous avons le... là à la rivière Troublesome. Eh bien, je me tenais souvent là à côté de la barrière, lorsque nous faisions le rassemblement du bétail, le rassemblement du printemps, et on faisait monter le bétail. L’Association Hereford fait paître le bétail dans la vallée. Si vous produisez deux tonnes de foin, votre ranch a le droit d’amener une vache dans la forêt. Et certains d’entre eux ont des centaines de têtes; en effet, ils ont de l’espace pour faire de l’irrigation là-bas; ils ont cette prairie sauvage. Et puis le... Chaque printemps, quand ils font monter le bétail là-haut dans la forêt, le–le garde forestier se tient là et compte ce bétail, et il veille à la marque. Chaque bête est marquée. Le petit groupe pour le compte duquel je travaillais n’en avait pas beaucoup, environ cent cinquante, deux cents têtes, portant une petite–une petite marque Tripod. Et M. Grimes avait les Bar, les «Diamond Bar» qui comptaient environ mille cinq cents têtes.

[18] Mais il y a une chose que j’avais toujours remarquée. Pendant que je me tenais là, après que nous avions amené le bétail là, le garde forestier se tenait là à la clôture amovible (Cela sert à empêcher le bétail de rentrer dans les propriétés privées), j’avais l’habitude de m’asseoir là, et de mettre ma jambe autour du pommeau de la selle et d’observer ce garde forestier. Et il observait ce bétail qui passait, alors qu’il se tenait là. On devait inspecter chaque vache qui passait. Remarquez, il ne faisait pas tellement attention à la marque qu’elles portaient. Mais il y a une chose à laquelle il faisait vraiment attention; c’était l’étiquette de sang (Voyez-vous?), car vous ne pouvez rien faire entrer là à cause de la race, pour bien préserver la–la lignée de la race. Voyez-vous? Rien qu’un authentique Hereford pouvait entrer dans ce parc–ce parc, seul un Hereford. Il devait porter une étiquette de sang pour montrer qu’il avait été examiné. Et il portait une étiquette de sang pour montrer que c’était un Hereford. Je pense que c’est ainsi que se fera le grand rassemblement. Il ne nous demandera pas si nous sommes des Assemblées, ou si nous sommes des Foursquare. Il va chercher cette étiquette de Sang. Peu importe notre marque, Il cherchera l’étiquette de Sang. «Je vois le sang...» Je–je suis très heureux d’être associé à un peuple comme celui-ci ce matin. Que le Seigneur vous bénisse donc très richement. Si je m’installe pour m’entretenir avec vous, mon temps s’en ira.

[19] Je voudrais lire une Parole du Seigneur, car aucun culte n’est complet sans la lecture de la Parole. Et maintenant, ouvrons les Ecritures ici avec un–juste quelques pensées que j’ai alignées. Autrefois, je pouvais me rappeler les choses que j’allais dire sans même écrire une seule note. Mais, depuis que j’ai dépassé vingt-cinq ans pour la seconde fois, je ne suis plus en mesure de me rappeler les choses comme autrefois. Je dois donc plutôt faire des notes, écrire mon passage, ce que je vais dire pour me le rappeler. Et puis, je pense aussi qu’un peu plus... J’étais alors un enfant. Je crépitais tout simplement, comme quand on tire avec un fusil de chasse. Voyez-vous? Mais maintenant, vous devez en faire le réglage. Les gens venaient m’écouter parce que je n’étais qu’un jeune prédicateur. Maintenant, cela fait trente-trois ans que je suis derrière la chaire. Mais maintenant, je rencontre de grands hommes, comme ceux devant qui je me tiens ce matin. Vous devez toucher la cible. Ça doit être la Parole.

[20] Je me rappelle le vieux prédicateur baptiste qui m’a ordonné. Je me rappelle la première fois que j’ai prêché. Je pleurais tout simplement, et je frappais sur le pupitre, et tout comme cela. Et certaines femmes âgées sont venues et m’ont donné quelques tapes dans le dos, et ont dit: «Oh! mon chéri (en pleurant), tu seras un grand serviteur de Christ.» Le vieux docteur Davis était assis là et me regardait droit dans les yeux, j’ai dit: «Comment ç’a été, docteur Davis?» Il a dit: «C’était la pire prédication que j’aie jamais entendue de ma vie!» Il m’a réprimandé. C’était donc un avocat. Alors, il–il m’a dit ensuite: «Viens au bureau, Billy.» Il a dit: «Billy, toutes tes émotions et tout ce que tu as fait, a-t-il dit, tu cherchais tout simplement à te comporter comme un prédicateur.» Il a dit: «Je–j’ai fait la même chose quand je suis devenu avocat.» Il a dit: «Je... Mon premier procès, c’était un cas de divorce.» Et il a dit: «En fait, je n’avais pas de base du tout.» Mais il a dit: «J’ai dit à cette pauvre femme... J’ai pleuré, et j’ai plissé les yeux. Et j’ai dit: ‘Je... Cette pauvre petite femme, son mari a fait ceci, cela et tout.’» Et il a dit: «J’ai attrapé la même chose que je te fais subir, et je pense que c’était une bonne chose.»

[21] Il a dit: «Aussitôt, le... Alors, l’autre avocat a tapé sur le pupitre et a dit: ‘Monsieur le Juge, votre honneur, monsieur, pendant combien de temps encore votre cour va-t-elle supporter de telles absurdités?’ Il a dit: ‘Il n’a rien dit du tout pour défendre la personne, pas un seul élément de la loi. Il ne fait que crier et sautiller.’» Il a dit: «Et tu sais quoi? Cela m’a dégonflé, et cela m’a ramené à ma place...» Il a dit: «Eh bien, Billy, tu te livrais à toutes les émotions, tu pleurais et tu sautillais, mais tu n’as rien apporté du tout en rapport avec les Ecritures qui donnent réellement les choses fondamentales, mon garçon.» C’est juste.

[22] Eh bien, nous tirons avec un fusil, il faut qu’il soit réglé. Il faut qu’il atteigne le point visé. Seigneur, aide-nous maintenant comme nous lisons dans Josué, chapitre 10. Et je vais commencer au verset 12, et je lis Josué 10, du verset 12 au verset 14 ou 15. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël.

[23] Maintenant, veuillez m’excuser une minute, j’aimerais tirer de ce passage un sujet ici ce matin, un sujet constitué d’un seul mot. Maintenant, vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas–ce n’est pas assez pour cet auditoire d’environ cent cinquante personnes. Ce–ce n’est pas suffisant.» Oh! si. C’est–c’est suffisant. C’est la Parole de Dieu (Voyez-vous?), peu importe que cela... Cela–cela–c’est–ce n’est pas la qualité; c’est la quantité. C’est comme il n’y a pas longtemps à Louisville, dans le Kentucky, je pensais à un petit garçon qui, un jour, était monté au grenier; il fouillait là. Et il est tombé sur un timbre-poste dans une vieille mansarde, dans une vieille petite malle. Et il s’est dit: «Tu sais, ceci pourrait valoir quelque chose.» Il est donc parti trouver un collectionneur. Et, bien sûr, il avait à l’esprit une crème glacée. Il a dit: «Que me donneras-tu en échange de ce timbre?» L’autre a dit: «Eh bien, je vais–je vais te donner un dollar pour cela.» Oh! la la! là ça faisait environ dix cornets, vous savez, il–il s’est donc dit qu’il avait fait une affaire. Peu après cet homme vendit cela à cinq cents dollars. Et j’oublie maintenant combien de milliers de dollars vaut ce timbre-poste. Voyez-vous, à considérer seulement le papier, ça ne valait rien. Mais c’est ce qui était écrit dessus qui faisait la différence. Cette Bible, c’est juste du papier pelure ordinaire. Mais ce qui compte, c’est ce qui est dessus. C’est Dieu sous forme de lettres. Oui.

[24] Parfois c’est un... Peu importe combien c’est petit... C’est là que nous commettons notre erreur. Nous voulons toujours faire quelque chose de grand. Peut-être qu’on n’a pas été destiné à faire quelque chose de grand. Peut-être que ce sont les petites choses que nous ne faisons pas qui nous causent du tort. C’est comme au Canada, je me tenais là en compagnie de mon grand ami, le docteur Ern Baxter, qui était souvent mon manager: un homme éloquent, très bien. Et quand le Roi George (pour qui j’ai eu le privilège de prier, vous savez, quand il fut guéri d’une sclérose en plaques), quand lui et sa femme passaient dans la rue ce jour-là, à Vancouver, là... Tandis qu’ils descendaient la rue, sa femme était là dans sa belle robe bleue, et le roi lui-même était assis là, essayant de se tenir droit, alors qu’il avait des douleurs et était malade, et ses ulcères le tourmentaient. Mais néanmoins, il savait qu’il était le roi, et ainsi il saluait les gens en hochant la tête. Et quand il passait, Ern et moi assistions à cela. Il... Ern a tout simplement détourné la tête et s’est mis à pleurer; il ne pouvait pas se contenir. Il a dit: «Frère Branham, c’est mon roi qui passe.» Et je me suis dit: «Si cela peut amener un Canadien à éprouver de tels sentiments, qu’en sera-t-il quand nous verrons notre Roi passer?» Voyez-vous?

[25] Ils avaient fait sortir tous les enfants de l’église, ou plutôt des écoles pour qu’ils voient le roi. On leur avait remis des drapelets britanniques à agiter. Quand ils sont retournés dans les écoles, selon leur procédure habituelle, ils se sont rendu compte qu’un petit enfant n’était pas rentré. Et l’institutrice fut alarmée, elle alla donc à la recherche du petit ami. Et elle se tenait là (c’était une fillette), elle se tenait derrière un poteau, pleurant amèrement. L’institutrice l’a prise et a dit: «Qu’y a-t-il, ma chérie?» Elle a dit: «N’as-tu pas vu le roi?» Elle a dit: «Si, j’ai vu le roi.» L’institutrice a dit: «As-tu agité ton drapelet?» Elle a dit: «Oui, j’ai agité le drapelet.» L’institutrice a dit: «Pourquoi pleures-tu alors?» Elle a dit: «Vous savez, a-t-elle dit, je suis trop petite.» Elle a dit: «Je–j’ai vu le roi, et j’ai agité mon drapelet, mais le roi ne m’a pas vue.» Voyez-vous? Et son petit coeur était brisé. C’est différent de notre Roi. Vous ne pouvez pas être trop petit... Vous ne pouvez pas faire quoi que ce soit sans qu’Il voie chaque petit geste que vous faites. Il sait tout à votre sujet.

[26] Bon, mon sujet dont je vais parler ce matin pendant quelques minutes, le Seigneur voulant, c’est Un Paradoxe. Qu’est-ce qu’un paradoxe? Selon le Webster ici, cela signifie quelque chose qui est incroyable mais vrai. Je pense que nous en avons été témoins ces quelques derniers jours, c’est dans sa forme mineure. Mais un paradoxe, c’est quelque chose qui est incroyable, et pourtant vrai. C’est cela un paradoxe. Dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, nous voyons que le monde fut créé et formé par la Parole de Dieu. Et, il y a quelques semaines, j’étais à New York, au Morris Auditorium. Et j’ai écouté cette bande de–d’Einstein qui parlait de cette galaxie et combien... Si nous quittions ici et allions (Je pense) à cent cinquante millions d’années-lumière, en voyageant à la vitesse de la lumière, cela nous prendrait cent cinquante millions d’années-lumière pour arriver là-bas, et puis cent cinquante millions d’années-lumière pour revenir. Et vous savez à quelle vitesse la lumière se déplace. Voyez-vous? Et pensez-y tout simplement, cent cinquante millions d’années-lumière.

[27] Eh bien, si vous faisiez une rangée de neuf faisant à plusieurs reprises le tour du monde, vous ne pourriez jamais évaluer le temps que ça prendrait en terme d’années. C’est-à-dire neuf, neuf, neuf, neuf, serrés, faisant le tour du monde, vous ne pourriez pas évaluer le temps que cela prendrait en terme d’années. Car, pensez-y tout simplement, quelle est la vitesse de la lumière? Huit cents–huit–cent quatre-vingt-six... cent quatre-vingt-six mille miles par seconde [299.274 km/s–N.D.T.]. Et une année-lumière... Trois cents millions d’années-lumière, essayez de vous représenter cela. Et savez-vous combien de temps cela fera alors, depuis que nous aurons quitté la terre? Cinquante ans. C’est juste. Voyez-vous, ils sont entrés pour voir si l’éternité... On raconte que John Glenn, l’astronaute qui a fait le tour, cela n’a pas du tout pris une seule seconde de sa vie, même la vitesse d’environ mille sept cents miles à laquelle il voyageait. Voyez-vous? Ainsi, voyez-vous, on est entré dans l’éternité. Nous sommes liés à la terre et nous ne connaissons que les centimètres et des choses de ce genre. Quand vous entrez dans ce domaine inconnu, vous–vous ne pouvez pas vous représenter cela. Notre esprit ne peut appréhender cela. Nous–nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas nous représenter ce que cela signifie d’entrer dans cela. Mais nous savons que c’est vrai.

[28] Et Einstein a dit: «Il n’y a qu’une seule chose censée que nous puissions dire au sujet du monde. C’est par la foi que nous comprenons que Dieu a formé le monde.» Voyez-vous? Et ce monde qui est suspendu là dans l’espace a dû venir de quelque part. La science déclare que c’est un fragment du–du soleil. Alors d’où est venu le soleil? Voyez-vous, vous continuez à décomposer la chose jusqu’à ce que, finalement, vous en arriviez à un point où vous devez vous rendre compte que cela a dû avoir un commencement. Voyez-vous? La Bible nous enseigne que Dieu a créé les cieux et la terre. Et comment se tient-il là dans l’espace? Il ne bouge pas. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas prendre un instrument... Je portais au retour de mon... de la Finlande... un–mes réunions outre-mer en Suisse, l’une des meilleures montres qui m’a été offerte durant mon séjour là-bas. En fait, je pense qu’en monnaie américaine, elle coûte cent cinquante, deux cents dollars, peut-être plus. Et pourtant cette montre fait du retard ou de l’avance, juste en quelques jours.

[29] Je l’ai amenée chez un joaillier. Il a dit: «Eh bien, nous n’avons rien qui reste parfaitement à l’heure.» Voyez-vous? Mais la terre reste parfaitement à l’heure. On peut annoncer les éclipses du soleil et de la lune plusieurs, plusieurs années avant à la minute près. C’est la façon dont elle tourne, et pourtant rien ne la tient dans l’espace. Où est le haut et où est le bas? Nous ne savons pas. Est-ce le pôle nord qui est en haut ou le pôle sud? Nous sommes dans l’espace. C’est un paradoxe, n’est-ce pas? C’est inexplicable. Tout ce qui–ce qui est inexplicable comme cela est simplement un paradoxe. Nous voyons donc que le fait que la terre est–est dans l’espace est un paradoxe. Très bien. Et les temps et les saisons, comment les saisons interviennent-elles exactement aux mêmes périodes? Comment l’été et l’hiver... Comment la terre est inclinée... Elle est inclinée vers l’arrière. Si elle était toute droite...

[30] Maintenant, nous avons prouvé qu’à une certaine époque la terre était toute droite; en effet, Dieu a dit qu’elle l’était. Là dans les champs de glaces britanniques, on peut creuser à l’aide des explosifs à cinq cents pieds [15 m–N.D.T.] dans cette glace, et il y a des palmiers, des fougères. Cela montre qu’autrefois c’était une région tropicale. Et maintenant (Voyez-vous?), la terre est inclinée vers l’arrière, depuis la destruction du monde antédiluvien, elle est inclinée en arrière. Et je crois que la chose même qui, autrefois, l’a fait basculer de son orbite est maintenant sur le point de la ramener dans son orbite. L’homme se détruit par son savoir. Voyez-vous? Jamais il ne... Dieu ne détruit rien. L’homme... Et vous... Nous ne pouvons pas, peu importe ce que nous... Nous pouvons détruire, mais nous ne pouvons pas anéantir. Nous n’avons rien, même si c’est la chose qui semble la plus proche de l’anéantissement... Mais vous ne pouvez pas anéantir. Quand les feux brûlent, ce sont des gaz qui se décomposent. Cela retourne droit à son état originel. Vous ne pouvez rien anéantir.

[31] Certaines personnes se sentent si coupables qu’elles veulent que l’on prenne leurs corps et qu’on les incinère, et qu’on en jette les cendres au sept vents de la mer. Mais cela ne change rien. Votre... Cela n’est pas anéanti; vous ne pouvez rien anéantir. C’est Dieu qui a créé cela. Vous ne pouvez pas détruire cela. Vous pouvez–vous pouvez pervertir ou tripoter ou faire d’autres choses, mais vous ne pouvez pas anéantir. Dieu seul peut anéantir. Il est le Créateur. Il est le seul qui a le droit de le faire. Comment la terre se tient-elle dans l’espace? Nous pourrions dire tant de choses à ce sujet, cela prendrait des heures.

[32] Mais nous voyons ici que Josué arrête le soleil; c’est donc un paradoxe. Je me rappelle lorsque mon vieux papa qui n’avait pas d’instruction, et je... Il savait à peine écrire son nom. Mais il avait l’habitude de me dire une chose, il disait: «Tu sais, je ne suis jamais arrivé à croire que le–que le... autre chose que le soleil tourne autour de la terre.» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas, papa.» Et un jour, dans une école secondaire, je me souviens que je parlais dans une école secondaire, à un enseignant de la Bible là-bas. Et–et je lui ai posé cette question au sujet de Josué. Il a dit que la translation de la terre produit la gravitation, et que la gravitation a maintenu la–la terre suspendue dans le vide. J’ai dit: «Alors, pourquoi (Vous enseignez la Bible.) Josué a-t-il donc ordonné au–au soleil de s’arrêter?» Il a dit: «Dieu a fermé les yeux sur l’ignorance de Josué (Voyez-vous?) et a arrêté la terre.» J’ai dit: «Vous venez de me dire...» Eh bien, il ne croyait pas aux miracles de Dieu (Voyez-vous?), et il a dit... «Vous venez de me dire que si jamais la terre s’arrêtait, cela arrêterait sa gravitation, et alors elle filerait comme une comète dans l’espace.» Et j’ai dit: «La Bible dit que la terre s’arrêta là pendant vingt-quatre heures.» Voyez-vous, voyez-vous?

[33] C’est un paradoxe, pourtant Dieu l’a quand même fait. Quoi? Par un homme, pas un dieu, pas un certain grand Ange descendu du Ciel, [mais] par un homme qui avait la foi dans la mission qui lui avait été confiée, pour s’emparer de ce pays; la Parole de Dieu soutenait cela. «Je vous donne ce pays. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne. Cela vous appartient.» Les empreintes de pas signifiaient la possession. Et c’est le soleil qui... La–la mission qu’il essayait d’accomplir (Voyez-vous?)... son ennemi était mis en déroute. Il savait que si le soleil se couchait, ces rois se regrouperaient et reviendraient contre lui avec une force deux fois plus grande. Le soleil se couchait donc, et Josué, l’homme qui en avait reçu la commission, a dit: «Soleil, arrête-toi.»

[34] J’ignore ce que Dieu a fait. Mais le soleil s’est arrêté, la lune s’est arrêtée sur Ajalon, parce qu’un homme, un être humain, un être humain était dans la ligne du devoir. Pendant qu’il était dans la ligne du devoir, il a ordonné au soleil de s’arrêter. Et si nous sommes des chrétiens, nous devons croire que ceci c’est la Parole infaillible de Dieu. Partout... Il arrêta la terre, il arrêta le soleil, quoi qu’il ait fait, cela s’arrêta pendant vingt-quatre heures. Je crois cela. Jésus a dit dans Saint Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Mais il faut qu’il y ait un motif et un objectif. Bien sûr, vous devez avoir une raison pour cela. Vous ne pouvez pas avoir la foi, sans que vous ayez une raison.

[35] C’est comme j’essayais de le dire hier soir, certaines personnes mettent leur foi dans leur manuel. Les autres mettent leur foi dans quelque chose d’autre. Mais ça dépend de là où vous basez votre foi. Moi, je veux croire la Parole de Dieu. Ce que Lui dit est la vérité. Je dois donc voir si c’est Sa volonté ou pas. Si donc c’est Sa volonté, je dois vérifier l’objectif, et ensuite le motif qui me poussent à faire cela. Si je le fais parce que je dis: «Eh bien, je vais là sur la montagne. Il y a une montagne devant moi. Il y a un million de gens sur l’autre versant en train de périr. J’ai cent millions de gens par ici à qui je prêche.» Eh bien, si je ne peux pas passer par-dessus la montagne, la contourner, ou passer en dessous de celle-ci ni rien, et que néanmoins dans mon coeur quelque chose me dit sans cesse: «Va de l’autre côté de la montagne; va vers ces gens; va vers ces gens», et que je n’arrive pas à la franchir; eh bien, Jésus a dit: «Ils vont déplacer cette montagne.» Voyez-vous? Si cela...

[36] Eh bien, en fait, voici ce qu’il y a premièrement. Qu’arriverait-il si je disais... Eh bien, premièrement, ce n’est pas moi qui ai créé cela là-bas. Quelque Chose a créé cela. C’est pour une cause juste. En effet, pour quelle raison irais-je vers un million alors que cent millions ici sont en train de périr de ce côté-ci? Mais c’est quelque chose dans mon coeur qui dit: «Va là-bas, de ce côté-là.» Eh bien, voici la première chose que je dois me dire: «Eh bien, si je vais là-bas, ce côté peut seulement me payer autant par mois, mais là-bas, ils...» Voyez-vous, mon motif n’est pas juste. Mon objectif n’est pas correct. Non. Eh bien, et si je disais: «Non, l’argent m’importe peu. Mais si je vais là-bas, un jour dans les–les âges à venir, ils érigeront un énorme monument avec la mention: ‘Frère Branham, le grand missionnaire’». Alors, mon motif n’est toujours pas juste. Mais quand cela importe peu pour moi que les gens sachent qui est allé là-bas, Il est tout simplement dans mon coeur. Alors je parlerai à cette montagne et la chose arrivera. Voyez-vous? Absolument. Mais, examinez si votre motif et votre objectif dépendent de votre personnalité, de l’importance de l’affaire, de ce que votre–ce que... C’est là que l’église passe loin de la chose. Les gens sont pris par une émotion, et bien vite, un enthousiasme... Ils ne s’arrêtent pas pour vérifier encore cela ici, vérifier là, pour être sûrs. Alors c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, voyez-vous, si la chose est correcte.

[37] Josué avait reçu la commission d’aller là pour s’emparer de ce pays, et Dieu a accompli un glorieux paradoxe. Même la science peut prouver aujourd’hui que le ciel porte encore la cicatrice là où la chose est certainement arrivée. Il n’y a pas longtemps à Chicago, j’ai entendu un homme de science parler, montrant sur un petit diagramme là où cela était arrivé.

[38] Maintenant, nous voyons encore que Moïse était aussi dans la ligne du devoir. Et la mer Rouge était là. Avez-vous vu cet article insensé que l’un de ces gens essaie de présenter maintenant, qui montre que Moïse a traversé un–un tas de roseaux, une mer de roseaux? N’est-ce pas horrible? Juste pour essayer... Le diable inspire à ces gens de retrancher la vérité de la Parole. Comment les eaux pouvaient-elles... Et puis, est-ce que ce sont des roseaux qui ont ensuite noyé Pharaon quand il est venu? C’est de la folie. Voyez-vous? Et puis, nous voyons que Moïse avait reçu la commission de faire sortir ces gens d’Egypte pour les amener à cette montagne. Et cela était alors dans la ligne du devoir. Et Moïse s’est mis à crier à Dieu, quand il vit la Colonne de Feu suspendue par ici, et que là-bas venaient les chars de Pharaon. Il a crié, et la–la Colonne de Feu est descendue, et Elle était une lumière pour eux et des ténèbres pour les autres. Et Dieu a dit: «Pourquoi cries-tu à Moi? Je t’ai commissionné pour faire cela. Parle et va de l’avant.» Oh! la la!

[39] Le problème aujourd’hui est que les églises parlent, c’est comme si elles disent: «Qu’a dit Moody? Qu’a dit Sankey?» Parlez et dites ce que Dieu a dit. Allons de l’avant, ne regardons pas en arrière. Allons dans cette direction. C’est difficile à ces tournants. L’église ne veut pas croire cela. Voyez-vous? Les gens se réfèrent toujours au passé, suivant leur point de vue intellectuel. Bien sûr, en soi c’est une école. Voyez-vous? Ils apprennent cela par l’étude des livres. Nous, nous savons cela par expérience en faisant confiance à Dieu (Voyez-vous?) et sachant qu’Il fait effectivement cela. C’était un paradoxe quand Dieu a ouvert cette mer Morte et qu’Il a fait cette chose glorieuse.

[40] Noé, en son jour... Rappelez-vous, Noé a prêché dans un... intellectuel... à un monde intellectuel comme celui que nous écout-... auquel nous prêchons maintenant, en un jour où les gens étaient bien plus avancés dans la science que nous le sommes aujourd’hui. Nous ne saurions jamais construire une pyramide. Il nous est impossible de le faire. Nous n’avons pas les machines pour le faire. Certains de ces–ces... Si vous aviez déjà été là, oh! ces–ces blocs de pierre pesaient des tonnes, des centaines de tonnes, et ils ont été amenés très haut en l’air. Nous n’avons pas de machine pour soulever cela à cette hauteur. Nous n’avons rien du tout pour le faire, aucune énergie qui pourrait les soulever à cette hauteur. Eux, ils l’ont fait.

[41] Je me souviens qu’à l’école nous avons eu un débat là-dessus. Et moi, j’ai pris position pour dire qu’ils avaient un secret. Les gens ne savaient pas... Et mon opposant a pris position pour dire que, eh bien, ils ont placé assez d’hommes tout autour de cela, et ils ont arrangé un–un niveau de terre comme ceci, et qu’ensuite ils ont fait monter cela en le roulant. J’ai dit (Je travaillais dans une équipe de cheminots), j’ai dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas... Prenez un wagon ayant des roues graissées et mettez-le sur la voie ferrée, vous ne pouvez pas mettre assez d’hommes là pour pousser ce wagon, même s’il est vide. C’est juste. Vous avez juste une rangée d’hommes, et alors l’homme qui suit pousse le suivant (Voyez-vous?), vous n’arriverez pas à le déplacer s’il vous fallait le faire.»

[42] Ils en avaient le secret. Ils savaient comment s’y prendre. Ils avaient un équipement plus important–un plus important. Cette pyramide se tient si parfaitement au centre de la terre (elle est bien dressée) qu’il n’y a pas une... il–il–il n’y a aucune ombre autour d’elle, quelle que soit la position du soleil. Elle n’a point d’ombre autour d’elle. Voyez-vous? Ils ont érigé une–une oeuvre parfaite. Et leur équipement dépassait de loin celui que nous avons aujourd’hui. Et Noé a prêché dans ce grand âge intellectuel. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé», un autre grand âge intellectuel. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, Noé avait un message de la part de Dieu, disant qu’il allait pleuvoir. Eh bien, il n’y avait jamais eu... Voyez-vous, la terre était tout droit en ce temps-là. Ils n’avaient jamais connu de pluie. Mais Noé a dit: «Il va pleuvoir.» L’eau était sur la terre, pas dans les cieux. Ils pouvaient prendre un instrument pour prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut. Mais Noé a dit: «De toute façon, cela va arriver.» Voyez-vous? Et il a plu. C’était un paradoxe (Voyez-vous?), quelque chose qui ne pouvait pas être expliqué. Mais Dieu a fait basculer la terre, et l’a mise dans une position telle qu’il pouvait pleuvoir. Voyez-vous donc que c’était un paradoxe que Noé ait pu faire cela.

[43] C’était aussi un paradoxe quand Israël se tenait d’un côté de la colline et Goliath de l’autre côté de la colline. Ils avaient là un grand provocateur. C’était un grand homme de science. Il–il connaissait tous les tenants et les aboutissants. Et quand l’ennemi pense qu’il vous a mis au pied du mur, c’est à ce moment-là qu’il aime faire trop de bruit. Je me souviens au début, quand j’ai commencé dans ce ministère, notre–mon pasteur Davis m’a dit, il a dit: «Billy, qu’avais-tu donc pris comme souper ce soir-là?» Voyez-vous? Il ne pouvait pas comprendre cela. J’avais avec moi un groupe de ministres. Ils ont dit: «Qu’est-ce qui t’arrive? Tu penses que ce...» J’ai dit: «Peu m’importe.» «Dans cet âge scientifique où nous vivons, tu veux me dire que Dieu...» J’ai dit: «Peu m’importe ce que vous dites. Je... Cet Homme, cet Ange du Seigneur ne m’a jamais rien dit de faux.» J’ai dit: «S’Il m’envoie là-bas, il y aura quelqu’un qui va écouter cela. Si l’Eglise baptiste ne veut pas écouter, alors voici ma carte de membre.» C’est tout. Je savais que Dieu l’avait dit, et ça réglait la question. C’est juste. Il a dit: «Tu ne sauras pas le faire.»

[44] C’est ce géant qui se tient là-bas, disant: «Si vous venez par ici et envoyez l’un de vos hommes se battre contre moi, alors nous éviterons un bain de sang.» Oh! la la! comme c’est facile! Comme ils aiment fanfaronner quand ils sont dans cette position-là! Il a dit: «Vous... Que l’un de vos plus grands hommes...» Bien sûr, Saül dépassait toute son armée de la tête. Mais il était assez avisé pour ne pas aller affronter ce gars sur son terrain. Il a dit: «Maintenant, nous ne tuerons personne. Nous allons simplement... Que–que deux d’entre nous... l’un de nous meure, qu’un seul homme meure au lieu que toute cette armée meure.» Il fit une–une suggestion psychologique; et remarquez qu’il a dit... Et Israël avait une peur bleue. Ils ne voulaient pas relever le défi.

[45] Mais un jour, un petit gars rougeaud s’avança là, avec un morceau de peau de brebis enveloppant ses épaules; il avait le dos voûté, ses cheveux lui tombaient sur le visage, il était venu là apporter à ses frères des gâteaux aux raisins, pour lesquels le–son père l’avait envoyé là. Il s’appelait David. C’était un tout petit gars décharné qui se tenant là... Mais vous savez, quelques jours avant cela un prophète l’avait oint. On avait voulu mettre l’huile d’onction sur la tête de son grand frère, parce qu’il avait une meilleure apparence. Vous savez, cela fait bonne impression aux yeux des gens devant lesquels il se tiendra; il a les allures d’un roi. Oh! les yeux du monde sont encore remplis de cela, d’Hollywood. Ils devraient être remplis de Christ. Voilà pourquoi il est si difficile d’apporter le programme aux gens, le Message. Ils veulent s’identifier à Hollywood. Hollywood brille. Eh bien, cela brille...

[46] Maintenant, j’habite... Je suis un–un prospecteur. Vous savez, la pyrite brille plus que le véritable or. Tout ce qui brille... Tout ce qui brille n’est pas or. Après tout, l’or ne brille pas; il luit. Et Hollywood brille avec éclat, alors que l’Evangile luit avec humilité. Hollywood brille avec ses grandes belles églises, ses ministres instruits et psychologues, qui, en prêchant peuvent utiliser les noms et les pronoms et tout le reste correctement, alors que l’Evangile de Jésus-Christ luit dans l’humilité pour la gloire de Dieu, et eux n’en savent pas plus qu’un lapin n’en sait sur les raquettes. Ils... c’est tout aussi éloigné... (Excusez-moi pour cette manière de m’exprimer. Ici n’est pas un endroit pour plaisanter.) Et je... Mais je... C’est ce que je... Je vais essayer de le dire, vous savez. Les gens ne–les gens ne comprennent pas cela. Ils pensent que ça doit être raffiné à la manière des érudits. Et–et nos pentecôtistes deviennent comme cela. Leurs ministres doivent partir, obtenir beaucoup de diplômes en psychologie, et ils doivent savoir comment dire «amen» correctement. C’est juste. Oh! c’est honteux, mes amis. C’est une honte parmi nous.

[47] Eh bien, ce n’est pas que je sois contre l’église; je suis contre ce système qui prend des hommes pieux pour faire cela. Nous n’avons pas besoin de briller. Nous n’amènerons jamais l’ennemi sur notre terrain, ou plutôt nous ne pouvons pas aller là sur le terrain de l’ennemi et essayer d’avoir un bel éclat, de beaux vêtements, des cols d’ecclésiastiques et tout, et toute notre chorale en robe et tout comme cela. N’allez pas sur leur terrain. Nous ne pouvons jamais nous comparer à eux. Qu’ils viennent vers nous, s’ils ont faim. Nous sommes les gens du Plein Evangile. Amen. Restons comme tel. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration de la Parole. C’est ce qu’a dit l’écrivain: la puissance et la démonstration. En d’autres termes, la Parole confirmée, c’est l’Evangile (Voyez-vous?), Marc 16.

[48] Remarquez maintenant, nous voyons qu’au temps de Noé, pendant qu’il prêchait, les gens pouvaient difficilement croire à une telle chose... ils... Noé croyait une telle chose. Mais, finalement, le paradoxe est arrivé, et la chose s’est produite. Il a effectivement plu. Puis, au temps de David, nous voyons que lorsque Saül était là, avec toute sa grande armée, ce petit homme rougeaud se présenta là, et–et il était venu apporter quelques gâteaux à son frère, de la part de son père. Et ce géant est sorti et a fait sa vantardise pour une fois de trop. Il y avait un véritable homme de Dieu qui entendit cette vantardise. Et il se retourna et dit: «Vous voulez me dire que vous, l’armée du Dieu vivant, laisserez cet incirconcis de Philistin se tenir là et vous dire que les jours des miracles sont passés? (ou, eh bien, je... C’était... le même principe...) Laisserez-vous cet homme de science incirconcis vous dire–défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «J’ai honte de vous, et vous êtes supposés être des hommes entraînés.» Il a dit: «Moi, j’irai me battre avec lui.» Oh! j’admire son courage. Il savait ce qu’il croyait.

[49] Alors Saul l’a amené là et a dit: «Fiston, eh bien, j’admire ton courage. Mais, n’oublie pas que tu n’es qu’un adolescent (voyez-vous?), tandis que lui, il est guerrier depuis sa jeunesse. Vois-tu? Et tu ne connais rien d’une épée et de ces choses. Eh bien, comment vas-tu affronter cet homme, comment vas-tu relever son défi?» David répondit: «Saül, je faisais paître les brebis de ton serviteur, et un ours est venu et en a attrapé une. Et il s’est enfui avec elle. Je suis allé, et je la lui ai arrachée. Un lion est venu et en a attrapé une, et je l’ai poursuivi. Et, j’ai pris une fronde et je l’ai terrassé; quand il s’est relevé, je l’ai tué.» Il a dit: «Si le Seigneur Dieu m’a donné la victoire sur le lion et sur l’ours, à combien plus forte raison me donnera-t-Il la victoire sur cet incirconcis de Philistin.»

[50] Vous savez, je pense à cela quand je prie pour vous. Voyez-vous? Voyez-vous, un lion qu’on appelle «cancer» est venu et a attrapé une de Ses brebis. Moi, je n’ai pas de médicaments. Je n’ai pas de piqûres. Je ne sais pas ce que c’est le radium. Je ne connais rien de la théologie et de ces choses faites de main d’homme; mais je connais bien cette petite fronde. Je suis venu ici à votre recherche maintenant. Je désire vous ramener. Il s’agit de la brebis de mon Père. Parfois, je dois vous réprimander et m’en prendre à vous. Mais c’est parce que je vous aime. Gardez cela toujours, toujours, toujours à l’esprit, que l’amour est correctif. Si votre petit garçon était assis là dans la rue, et que vous disiez: «Mon cher Junior, tu ne devrais pas t’asseoir... Oh! mon petit chéri, si tu veux...» Ça, ce n’est pas une véritable mère ou un véritable père. Vous iriez le prendre par le bras, le retourneriez et lui donneriez une bonne petite fessée. Cela le corrigera comme il faut (voyez-vous?), si vous le ramenez. Mais vous n’allez pas rester là et dire: «Eh bien, Junior, mon cher...», alors que vous savez que le petit ami peut se faire renverser. Vous l’aimez. C’est la raison pour laquelle je m’en fais. Ce n’est pas pour chercher à causer du tort à une organisation. Il est question de dire: «Réveillez-le!» C’est la vérité.

[51] Ainsi nous voyons que David a dit... Saül a dit: «Eh bien, je vais te dire, si tu vas te battre avec lui, je–je...» Et il a revêtu David de son armure. Oh! je me représente le petit David qui mesurait peut-être 5 pieds environ [environ 1,52 m–N.D.T.] et qui avait des épaules voûtées, et ces épaulettes étaient ressorties comme cela, et cet airain... Saül a finalement dit: «Ôtez de lui cette histoire.» David a dit: «Je n’ai jamais éprouvé ceci. Je ne sais rien de votre éthique et de votre (oh!) de vos bonnes manières à la chaire et des choses que vous êtes censés avoir.» Voyez-vous? Il s’est rendu compte que son veston ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Ainsi il a dit: «Ôtez de lui cette histoire. Il n’en sait rien.» David a dit: «Laissez-moi aller avec ce que je sais être la vérité, là où Dieu m’a béni.» C’est juste. Laissez-moi aller avec la Parole, pas avec un programme éducatif ou quelque chose que quelqu’un a inventé quelque part. Je sais que la Parole de Dieu ne faillira jamais, la parole des autres hommes faillira. Et Dieu est Son propre interprète. Il a dit: «Allons comme cela. Croyons cela.»

[52] Sans doute que le médecin vous fera les meilleurs examens possibles, et vous aidera de toutes les manières possibles. Cependant, c’est au mieux de sa connaissance. Nous, nous en savons autre chose. Quand tous les espoirs sont partis, alors, Il est celui qui vient à notre secours. Nous voyons ensuite ceci, David, pas avec un arc ni une flèche, pas avec un... En effet, vous ne pourriez atteindre le géant nulle part. Il n’avait qu’un seul endroit, c’était au niveau de ses yeux. Pensez-y simplement, la–la–la grande lance qu’il avait, oh! elle pesait probablement 400 livres [environ 200 kg]. Ses doigts mesuraient 14 pouces [environ 35,5 cm]. Et pensez tout simplement au casque qu’il avait sur la tête. Et toute cette cuirasse... Et le vaillant David n’avait qu’une minuscule pierre. C’est tout ce qu’il avait. Il en avait quatre autres dans sa fronde. Savez-vous ce que représentaient ces cinq pierres? La f-o-i [F-a-i-t-h en anglais–N.D.T.] en J-e-s-u-s. C’est ce qui a fait l’affaire. Voyez-vous? Il avait la foi (Voyez-vous?), la foi, la grâce. Il était la grâce de Dieu. Et alors, il s’est avancé pour affronter le géant. L’ennemi n’avait qu’un seul point vulnérable, et Dieu a dirigé cette pierre. Et quand il a tué ce géant pour montrer que cela était possible, alors, le reste de l’armée, ils se sont saisis de leurs épées et ont foncé. Ils les bâtirent jusque dans leurs derniers retranchements.

[53] Eh bien, il y a quelques années, les gens disaient que la guérison divine n’existe pas. Mais lorsque nous nous sommes avancés pour prouver qu’elle existe, alors le feu a embrasé l’Eglise pentecôtiste, et nous avons eu quinze ans de réveil. Frère, ces critiqueurs qui voulaient donner mille dollars si on leur donnait une quelconque preuve, ils–ils ont fermé la bouche maintenant, car la chose est prouvée. Il y a des déclarations de médecins et tout, sur des cas de cancer, des aveugles, des sourds, des muets, même des morts qui ont été ressuscités, parce que vous avez tout simplement reçu la foi en voyant une seule chose accomplie. Dieu existe. La chose entière est fondée là-dessus. Croyez chaque Parole qu’Il a dite. En effet, la guérison... Je crois dans l’enlèvement; je crois dans tout ce qu’Il a annoncé. Ça s’appelle un paradoxe, quelque chose qui est scientifiquement impossible, mais qui est quand même arrivé. C’était un paradoxe.

[54] Maintenant, ma pensée suivante portait sur Samson et sa mâchoire de mule. C’est très, très étrange de voir ce gars de Samson... Beaucoup de gens se représentent qu’il–qu’il était un... J’ai vu l’effet psychologique, ou plutôt un tableau de Samson, où il avait des épaules aussi larges que la porte d’une grange. Eh bien, là ce ne serait pas–pas étrange de voir un tel homme saisir un lion et le déchirer en deux. Samson était un tout petit gringalet (comme on l’appellerait) aux cheveux bouclés, un tout petit gars, le petit garçon de maman, avec de longues boucles de cheveux lui tombant dans le dos. Et quand vous voyez... Maintenant, souvenez-vous, quand le lion s’est élancé pour rugir sur lui, remarquez ce qui s’est passé. Voyez-vous? Que s’est-il passé? L’Esprit de Dieu vint sur lui. C’est ce qui faisait la différence. C’est la raison pour laquelle une fois on a pu le lier quand l’Esprit du Seigneur n’était pas venu sur lui. Son signe de naziréat n’était plus là. Mais aussi longtemps qu’il sentait ce signe de naziréat, advienne que pourra.

[55] Et il en est de même avec vous les pentecôtistes. Quand vous en arrivez à ce côté éthique, quand vous en arrivez à ce point où vous voulez écouter les credos et des choses semblables, je ne sais pas ce qu’il en est de vous alors. Mais si seulement vous revenez à ce signe de naziréat, le Saint-Esprit oeuvrant en vous, alors tout va bien. N’ayez peur de rien. Aussi longtemps que le Saint-Esprit est là pour identifier cette Parole, laissez les gens raconter ce qu’ils veulent. Oui, monsieur. Dieu accomplit toujours des paradoxes. Et nous voyons que Samson... Pensez-y. Avec une vieille mâchoire fragile de mule qui gisait là dans cette prairie depuis plusieurs années... Et tout le monde sait que si vous cogniez cela contre une pierre, ça volerait en morceau. Et «Samson, les Philistins sont sur toi», et il a regardé tout autour. Il n’avait rien dans ses mains. Et voilà que mille Philistins se tenaient là. Il a donc simplement tendu la main et a pris cette vieille mâchoire. Et représentez-vous donc ces casques qu’ils avaient sur la tête; ils avaient peut-être un pouce et demi [3,8 cm–N.D.T.] d’épaisseur. Et il a pris cette mâchoire de mule et il a assommé mille Philistins. Humm! Ceux qui s’étaient réfugiés dans le rocher pour se cacher, il leur a dit: «Vous en voulez? Descendez.»

[56] C’était un paradoxe. Mais l’Esprit du Seigneur était sur lui. C’est ce qui faisait la différence. C’était un paradoxe de voir un homme se battre avec des hommes bien armés, bien entraînés au combat, munis de longues lances, des couteaux et ainsi de suite, des casques et des armures, et ce seul homme se tenait dans le champ avec cette mâchoire de mule, et il a assommé mille d’entre eux. C’est pourtant la vérité. La Bible le dit. Un homme qui pouvait arracher les portes de Gaza, pesant probablement 8 tonnes chacune, de grandes portes en airain... Et une nuit, ils l’avaient enfermé là-dedans. Ils ont dit: «Nous allons l’avoir.» Ils ont dit: «Nous allons ratisser cet endroit jusqu’à ce que nous le trouvions, et nous allons l’avoir.» Mais ce petit gringalet sortit vers minuit et, ayant regardé là, il vit que les portes lui barraient le passage. Il les arracha tout simplement et les mit sur ses épaules, et il monta jusqu’au sommet de la colline, et il s’assit dessus. C’était un paradoxe.

[57] Vous ne pouvez pas enfermer Dieu. Vous ne pouvez Le lier nulle part. Il est Dieu. Certainement. Les grandes victoires que Samson remporta... Dieu l’utilisa et accomplit des paradoxes. Il utilisera n’importe qui aussi longtemps que vous accepterez Sa Parole, si vous êtes ordonné pour la cause. Si vous ne l’êtes pas, eh bien, restez alors avec ceux qui... Ecoutez alors le Message. Maintenant, nous allons nous dépêcher. Je vois qu’il me reste environ dix minutes. La naissance virginale était un paradoxe [Quelqu’un parle et dit: «Vous pouvez continuer jusqu’à dix heures trente.»–N.D.E.] Dix heures trente. Je vais essayer de ne pas aller jusque-là. Vous avez été un auditoire si aimable en tout point de vue. Et je–je–je sais que je suis censé rester ici pour faire un discours à l’intention de ces Hommes d’affaires et ainsi de suite, mais je–je ne peux pas faire de discours. Je n’en sais rien.

[58] Seulement, je me souviens qu’il n’y a pas longtemps, juste avant la conversion de Billy (il était avec moi), il a dit: «Papa...» Nous étions à un endroit où nous mangions, et il y avait une chanson qui jouait, vous savez, comme cela. Et il a dit: «N’est-ce pas une belle chanson?» Et j’ai dit: «Quelle chanson?» Et il a dit: «Papa, tu sais, il n’y a qu’une seule chose qui cloche chez toi?» Et j’ai dit; «Qu’est-ce, Billy?» Il a dit: «Tout ce à quoi tu penses, c’est Christ; c’est tout.» J’ai dit: «C’est un compliment, fiston.» Oui, oui. Il pensait qu’il me faisait un reproche (Voyez-vous?), mais ce–c’est–c’était un compliment. C’est ce que je... Je–je ne connais que Lui. C’est tout ce que je désire, et Le connaître, c’est la Vie. Et pour ce qui est de connaître ces autres choses, je n’en sais rien. Cela pourrait–pourrait me faire passer pour un homme intelligent. Et je ne désire pas être un homme intelligent. Je désire simplement Le connaître. Je Le connais, comme Paul l’a dit, dans la puissance de Sa résurrection, afin que lorsqu’Il appellera je puisse sortir d’entre les morts. Tout ce que je désire, c’est Lui. J’ai besoin de Lui. Je veux que mon nom soit au bon endroit.

[59] Bon, c’était un paradoxe quand Dieu a fait qu’une femme conçoive. C’était un paradoxe que le Dieu éternel qui remplit tout le temps et toute l’éternité puisse descendre et devenir un petit Bébé pleurant dans une crèche. C’était un paradoxe. C’était un paradoxe quand Il mourut à la croix. C’était un paradoxe de penser que Dieu deviendrait un homme afin de pouvoir mourir comme un homme, pour racheter Sa propre création. Il devait le faire. Personne d’autre ne pouvait le faire. Si c’était quelqu’un d’autre que Dieu (voyez-vous?), si c’était quelqu’un d’autre que Dieu, nous sommes perdus.

[60] Par exemple, qu’arriverait-il si j’avais l’autorité sur vous comme Dieu en a sur toutes choses? Et si je disais: «Eh bien, je vais vous dire quoi. Quiconque regarde cette lampe va mourir. C’est comme de manger de l’arbre.» Et bien vite, ce frère assis ici regarderait cela. J’ai pitié de lui. Je–je ne veux pas qu’il meure. Je vais donc demander à Terry ici de... Ce ne serait pas correct. Non. Eh bien alors, qu’arriverait-il si je demandais à mon propre fils de le faire? Ce ne serait pas correct. Le seul moyen pour que je sois juste, c’est de prendre sa place. Et Dieu, en tant qu’Esprit, ne pouvait pas prendre la place de l’homme. Dieu a donc créé une cellule de sang qui était Son propre Fils, Jésus-Christ. Et Dieu y est entré et y a vécu, et Il a vécu et s’est identifié en Christ. C’était Dieu Emmanuel. Jésus a dit: «Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi», voyez-vous, Dieu en Christ réconciliant le monde. Jésus était le Corps, le Tabernacle; Dieu était l’Esprit qui habitait en Lui.

[61] Maintenant, par exemple, nous avons l’Esprit dans une portion. Lui, Il L’avait sans mesure. Il était la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu. Mais nous, nous L’avons avec mesure. Maintenant, par exemple, c’est comme le petit don que nous avons maintenant parmi nous. Eh bien, c’est comme prendre une cuillérée de l’eau de l’océan. Jésus était l’océan entier, mais ceci n’est qu’une cuillérée. Mais, souvenez-vous, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan entier se trouvent dans cette cuillérée; seulement, là il y en a en plus grande quantité. Voyez-vous? Il était Dieu. Nous, nous ne sommes pas Dieu. Nous ne sommes pas Dieu, mais ensemble...

[62] Si vous remarquez bien, c’était si merveilleusement illustré, quand cette grande Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël à travers le désert apparut à saint Paul... Quand Elle est descendue le jour de la Pentecôte, Elle s’est divisée et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. C’était Dieu dans cette Colonne de Feu, le Logos, se divisant parmi Son peuple, montrant que Christ et l’Epouse (Voyez-vous?), Dieu et Son Eglise deviennent Un. Oh! c’est vraiment la plus belle chose que vous ayez jamais vue. Alors ensemble, frères... Ce n’est pas en étant dans différentes organisations que nous serons forts. Je suis originaire du Kentucky. L’union fait la force. Pourquoi les Indiens ont-ils perdu ce pays au profit des Blancs? C’est parce qu’ils n’étaient pas–ils étaient divisés entre eux. Comment allons-nous perdre cette grande course? C’est parce que nous sommes divisés. Comment allons-nous gagner cela? Nous devons rester unis. Nous croyons tous en Dieu. Le Saint-Esprit nous fait tous entrer. Ce sera un paradoxe si Dieu nous réunissait. Mais Il le fera; faites-Lui simplement confiance. La naissance virginale... Il sait comment envoyer la persécution. Elle nous forcera à nous unir. Eh bien, la naissance virginale était...

[63] Eh bien, la Pentecôte était un paradoxe, le fait que Dieu ait choisi une bande de pêcheurs illettrés qui ne connaissaient même pas leur–leur abc. Il est dit que Pierre ne savait même pas écrire son nom. La Bible dit que lui et Jean (Actes 4) étaient des hommes du peuple et sans instruction. Et pourtant les gens les reconnurent pour avoir été avec Jésus. C’est ça l’essentiel. Et que Dieu ait choisi... Eh bien, la–l’église avait formé un groupe d’hommes pour cela, des milliers d’éminents sacrificateurs intellectuels qui, dit-on, connaissaient toute la signification de cette Parole, et tout, qui L’étudiaient nuit et jour, qui la connaissaient par coeur; mais ils ont manqué de voir la chose. Mais Dieu a choisi un groupe d’hommes qui ne connaissaient même pas leur–qui ne savaient pas écrire leur nom. C’était un paradoxe que de ne pas prendre un homme qui était formé pour la Parole et par la Parole, et de prendre plutôt un homme qui ne connaissait rien de la Parole, et de confirmer la Parole par lui. C’était un paradoxe, certainement.

[64] C’était un paradoxe que ces gens qui étaient là dans cette chambre haute par crainte des Juifs, et qui avaient marché avec Jésus, n’aient cependant plus eu peur quand le Saint-Esprit est venu. Ils sortirent dans la rue en criant, en tombant et en se comportant comme une bande de gens ivres. C’était un paradoxe. Le Saint-Esprit est venu sur eux, sur des femmes et sur tout le monde. Ils n’avaient pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. C’était certainement un paradoxe. Les visions des anciens prophètes étaient un paradoxe. Nous ne pouvons pas expliquer une vision. Comment allez-vous expliquer une vision? C’est quelque chose qui arrive à une personne et qui fait qu’elle voie à l’avance des choses devant arriver dans les années à venir. La chose s’accomplit parfaitement à la lettre. Cela ne peut pas s’expliquer. Il n’y a aucun moyen scientifique de le faire.

[65] Il n’y a pas longtemps, au cours d’un–au cours d’une discussion avec un médecin, lorsque j’étais à–à une réunion des Kiwanis, il a dit: «Monsieur Branham, je ne... Je–j’aime vous entendre parler, a-t-il dit, mais–mais je vous assure, a-t-il dit, je–je ne peux rien croire qui ne soit prouvé scientifiquement.» J’ai dit: «Vous prétendez être chrétien?» Il a dit: «Oui. Certaines de ces choses me rendent perplexe.» Alors j’ai dit: «Alors vous ne pouvez pas l’être. Vous devez croire le tout. Voyez-vous?» Il a dit: «Je–je ne peux pas croire à la naissance virginale.» Et j’ai dit: «Eh bien, moi, je peux croire–je peux croire à la naissance virginale plus facilement qu’à la naissance naturelle.» Certainement.

[66] Si jamais vous voyiez comment, dans la naissance naturelle, ce sperme venant du mâle et de la femelle et là où... Qui détermine ce que ça va être? Ici on a le sperme venant du mâle, avec le–l’hémoglobine, le sang dedans. Et ici on a la femme, c’est-à-dire l’ovule, ici. Eh bien, les deux premiers qui se rencontrent, le germe pénètre dans l’ovule et les autres meurent. Et il y a des dizaines et des dizaines de milliers de ces germes. Et vous direz: «Eh bien, c’est le premier qui est devant.» Non, non. Ils s’arrêtent. Et peut-être que c’est un des germes qui étaient au milieu, et que l’oeuf vient du fin fond, et ils se rencontrent et s’unissent. C’est déterminé si ce sera un garçon ou une fille, si ce sera quelqu’un aux cheveux roux ou noir, quelle nature il aura. Quelque chose que la science ignore détermine cela. Si ce n’est pas là un paradoxe, qu’est-ce alors? A tout point de vue, c’est la meilleure façon pour nous–pour nous de le comprendre. Mais pas cette fois-ci. C’est Dieu qui détermine la chose. Eh bien, la naissance naturelle, si nous avions le temps de l’expliquer, même pour ce qui est des éléments chimiques du sang et ainsi de suite, et prouver cela, oh! la la! c’est un grand mystère, la manière dont... Nous–nous prenons cela comme une chose ordinaire.

[67] Et c’est là le problème qu’ont ces pentecôtistes. Nous considérons Dieu d’une manière trop ordinaire. Nous laissons passer toute la chose. Ne faites pas cela. Ce n’est pas juste; ne faites pas cela. Considérez cela et louez Dieu pour cela. Chaque petite chose qui se produit, louez Dieu pour cela. C’est ce qu’Il... Cela montre que vous appréciez la chose. Qu’arriverait-il si quelqu’un continuait de faire marcher les choses pour vous, et que vous, vous ne le remerciez même pas ni rien? Voyez-vous? Alors après un certain temps, il en aura assez de faire cela. Voyez-vous? Ainsi donc, c’est ce que Dieu fera aussi. Maintenant, souvenez-vous, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Eh bien, ces visions des anciens prophètes étaient certainement un paradoxe. Nous ne pouvons pas les expliquer, elles sont au-delà de toute explication. Mais chacune d’elles s’est accomplie exactement tel qu’ils l’avaient annoncé.

[68] Ecoutez, Jésus-Christ est ici, maintenant même parmi nous. C’est un paradoxe, le fait qu’Il soit vivant après deux mille ans. Qui pourrait expliquer cela? Que Lui l’Esprit invisible puisse venir parmi nous, prendre un individu, et s’identifier parfaitement, s’incarner dans un individu comme vous en tant qu’un croyant, et pour un don. C’est un paradoxe. Personne ne peut comprendre cela. Personne ne peut comprendre comment Il peut très parfaitement dire à chaque personne ce qu’il y a, de quoi il s’agit, le lieu, et ce que c’est, sans jamais se tromper. C’est parce qu’Il est Dieu; Il ne peut pas se tromper. C’est un paradoxe. Comment se fait-il donc... Pendant que j’entrais hier soir, j’ai entendu mon frère, mon manager ici pour le champ de mission, monsieur Borders, parler (Je n’ai suivi que la dernière partie de cela) au sujet de George J. Lacy qui a pris une photographie de cet Ange du Seigneur. Examinez cela. Si ce n’est pas la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël... Voyez-vous, comment le savez-vous? Ç’a la même nature.

[69] Quand Jésus était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Et nous savons qu’Il était le JE SUIS. Et le JE SUIS, c’était ce Logos, cette Colonne de Feu. Et puis, après qu’Il fut retourné à Dieu et qu’Il fut monté au Ciel, un jour Saul de Tarse était en route pour Damas, et cette même Lumière est descendue dans–devant lui et l’a aveuglé. Maintenant, écoutez, il est possible que quelqu’un La voie et qu’un autre ne La voie pas. Des dizaines de milliers de gens L’ont vue. Quand j’en parlais, les gens disaient: «Oh! c’est de la psychologie. Il a simplement imaginé cela, ces gens sont tellement sous l’émotion.» Mais quand George J. Lacy a pris cette photographie, il m’a dit ce jour-là au–à Houston, là dans le–dans la salle devant tous ces gens du Times, du Life, du Collier et de tous ces autres magazines; il a dit: «Monsieur Branham, moi aussi, je suis l’un de ceux qui vous critiquent.» Il a dit: «Cependant j’aimerais vous dire quelque chose. Je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Ainsi... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... la mort du testateur.» Voyez-vous? Il a dit: «Mais un jour, après que vous serez parti, elle sera dans les bazars.» Il a dit: «Je suis bien placé pour savoir que jamais un Etre surnaturel n’a été confirmé scientifiquement, mais, a-t-il dit, ceci est prouvé scientifiquement. La Lumière a bel et bien frappé l’objectif.»

[70] Vous voyez donc, le témoignage que j’ai donné depuis que j’étais un tout petit garçon, comme quoi je voyais toujours cette Lumière devant moi, et vous le savez, vous avez lu les livres et avez vu les déclarations écrites (Voyez-vous?), c’est la vérité. Je ne suis pas ici pour vous séduire. J’ai une femme, j’ai un petit garçon qui m’a appelé l’autre soir au téléphone, en pleurant, disant: «Papa, rentre à la maison.» Combien il pleure et fait des histoires quand il me voit partir, parce qu’il y a tant d’accidents d’avion et tout comme cela! Mes fillettes et les autres, oh! ce sont les filles à papa. Voyez-vous? Mon église me paie. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je ne demande pas de l’argent aux gens, mais les gens m’en donnent. Je le mets dans les missions à l’étranger. Voyez-vous? Certains de mes administrateurs sont assis ici maintenant même, ils savent que c’est vrai. Je n’en dépense pas un seul sou. J’apporte l’Evangile moi-même. Et quand j’ai accumulé assez d’argent, je vais outre-mer pour prêcher aux gens que–que vous–que vous... C’est vous–vous qui les parrainez. Eux, ils n’ont pas un seul sou. Et puis quand je vais là-bas, alors je vais là-bas et j’y prêche l’Evangile. Les voyages sont déjà supportés par vous les Américains. Vous êtes en train de bâtir votre demeure. Vous n’en savez rien. Mais ce jour-là vous le comprendrez. Voyez-vous? C’est vous qui faites cela. Je reçois de mon église cent dollars par semaine, et c’est vrai.

[71] Je n’ai aucune raison d’être ici, nullement. Mais cela–c’est quelque chose en moi. Je n’en ai pas le contrôle. C’est–c’est–c’est une pulsation; cela–cela me pousse à le faire. Vous pensez que c’est facile de se tenir ici à parler contre les organisations, en voyant ces frères qui sont assis ici, des frères qui ont pris des risques pour me faire venir ici? Même mes frères Hommes d’Affaires Chrétiens, quand je devais dire à Demos l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qui allait arriver dans cette organisation, et qui est effectivement arrivé il y a quelques semaines au travers de frère Ford et les autres, je leur ai dit, il y a deux ans, d’observer ce qui arriverait. Voyez-vous? Vous êtes en train d’entrer là-dedans. Vous allez en faire une organisation. Quand cela arrivera, alors j’en aurai fini avec cela (voyez-vous?), à la même minute. Ç’a été un oasis parce que les gens, les ministres y viennent, car c’est leur soutien. Voyez-vous? Et puis, je peux apporter le Message et planter la semence, faire tout ce que je peux.

[72] Ce n’est pas parce que je veux être singulier. Si c’est le cas, alors je suis un hypocrite. Dieu n’accomplira donc jamais ces choses au travers d’un hypocrite. Dieu s’identifierait-Il à un hypocrite? A Dieu ne plaise. Ça doit être la vérité. Mais si nous pouvons tout simplement nous secouer une minute et prendre conscience. Et ne pensez pas que c’est un certain homme; un homme n’a rien à... Un... Dieu doit choisir quelqu’un. Maintenant, vous les historiens qui êtes ici, Dieu a-t-Il déjà utilisé une organisation? Jamais. Eh bien, j’aimerais vous poser une autre question. Quand un homme se levait avec un message, et que cette organisation s’organisait après ce message, elle mourait sur-le-champ, et Dieu la mettait au rancard. Et elle ne revenait plus jamais à la vie. Maintenant, posez–posez-vous cette question.

[73] Eh bien, voyez-vous, maintenant il ne s’agit pas de parler contre... Eh bien, ces catholiques... Toute ma famille est catholique. Je suis un Irlandais, et toute ma famille, ce sont des Irlandais catholiques, et ce sont des gens aimables. Et je ne suis pas contre les catholiques; il s’agit du système. Je ne suis pas contre les méthodistes. Je ne suis pas contre les pentecôtistes. C’est ce système-là qui nous exclut. «Nous sommes ce...» Voyez-vous, nous travaillons ici pour accomplir une seule chose, et nous essayons de produire Dieu, la Bible. Mais eux, ils ont déjà rédigé leur document, leur–leur forme de religion, ce qu’ils croient, et en dehors de cela vous ne pouvez aller au-delà.

[74] Pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir ici et de dire cela à des frères qui m’aiment? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander, vous soeurs qui portez des cheveux courts? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander, vous les hommes, du fait que vous permettez à vos femmes de porter des shorts et des choses semblables, alors que ces femmes donnent leur argent pour me soutenir, pour l’oeuvre missionnaire outre-mer? Si l’argent n’entrait pas dans l’église, je pourrais... mes enfants ne pourraient pas vivre. Et une personne qui est gentille et aimable envers vous... Pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir là, alors que j’aime les gens?

[75] Quand j’étais petit garçon, mon père étant un contrebandier d’alcool, j’étais détesté. Tout le monde qui allait en ville, quand je me mettais à parler à quelqu’un, personne ne voulait avoir affaire à moi. Quand il–il voyait venir quelqu’un d’autre à qui il pouvait parler, il s’éloignait et me quittait. Mais je–j’aimais toujours les gens. Quand j’étais petit garçon, je m’enfermais et je lisais mon–mon–mon livre d’histoire. Un jour, je lisais et j’ai vu là où Abraham Lincoln est descendu d’un train là, à Nouvelle Orléans. Et on vendait aux enchères un grand esclave de couleur, là-bas, pour qu’on le croise avec des femmes plus robustes afin d’obtenir de meilleurs esclaves. Et Abraham Lincoln ôta son chapeau et ferma son poing (il était aussi du Kentucky), il a dit: «Ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct.» Et je dis toujours que ce n’est pas correct. Dieu a créé les hommes. L’homme a fait des esclaves. Dieu nous donne notre couleur exactement comme Il le fait avec les fleurs. Il a une fleur blanche, une fleur bleue, une fleur rouge. Laissez-les tranquilles. Ne les hybridez pas. Laissez-les tranquilles; laissez-les telles qu’elles sont. Elles sont toutes des fleurs de Dieu. C’est Son bouquet. Dieu a créé l’homme et l’homme a fait des esclaves. Nous n’avons pas besoin d’être des esclaves.

[76] C’est comme je le disais, ce Martin Luther King est en train de conduire son peuple à une–une crucifixion. C’est du communisme. Certainement. Si ces gens étaient des esclaves, alors je serais là à combattre pour eux. C’est vrai. Mais ils ne sont pas des esclaves. C’est un débat au sujet des écoles qu’ils fréquentent ou pas. Je ne vais pas parler de cela. J’ai simplement pensé exprimer cela. Voyez-vous? Très bien. Remarquez, c’est simplement le diable. Certainement. Nous sommes tous des êtres humains; nous venons tous de Dieu. Dieu a fait sortir toutes les nations d’un seul sang. Un homme de couleur peut me donner son sang par la transfusion. Son sang est exactement comme le mien. Le mien est simplement... Je peux lui en donner. Qui suis-je pour discuter? Il est mon frère.

[77] Cependant je ne crois pas dans le fait de se marier et de faire des mariages mixtes avec eux comme cela. Je ne crois pas qu’un Blanc... Qu’est-ce qu’une jeune et belle fille de couleur intelligente a à épouser un Blanc, pour avoir des enfants mulâtres? Qu’est-ce qu’une brave fille de couleur intelligente a à vouloir faire une telle chose? Je n’arrive pas à comprendre cela. Et qu’est-ce qu’une femme blanche a à vouloir épouser un homme de couleur pour avoir avec lui des enfants mulâtres? Pourquoi ne restez-vous pas tel que Dieu vous a créé? Soyez satisfait de ce que vous avez. Voyez-vous?

[78] Maintenant, remarquez la naissance virginale, et les prophètes... Très bien. Eh bien, aujourd’hui Il est toujours vivant. Il est toujours ici. Il se confirme par Sa Parole. Cette Parole est Dieu. Croyez-vous cela? Et puis, cette Parole a été destinée à ce jour-ci. Il fallait que quelqu’un vienne, afin que cette Parole puisse être vivifiée, et pour rendre cette Parole vivante. C’est alors qu’Il naquit par une naissance virginale. C’était inhabituel, ça sortait de l’ordinaire. Ces choses sortent de l’ordinaire. Et Il n’y pouvait rien, pas plus que Joseph ne pouvait s’empêcher d’être ce qu’il était.

[79] Considérez ces quatre patriarches: Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. Abraham, l’appel; Isaac, l’élection (ou vice versa), Abraham, l’élection; Isaac, l’appel; Jo-... Jacob, la grâce; Joseph, la perfection. On ne trouve rien à redire à son sujet. C’était Dieu qui se frayait une voie. Suivez. Luther, Wesley, la Pentecôte et la Pierre de Faîte, quand l’Eglise et la Parole deviennent la même chose: exactement la même chose, parfaitement. Tout dans les mathématiques de la Bible établit parfaitement cela. J’aurais souhaité avoir un mois ici avec de gentilles personnes que vous êtes. Nous pourrions nous asseoir et en parler. Voyez-vous, voyez-vous? Nous nous précipitons tout simplement pour venir et repartir. Cela vous semble inimaginable; vous vous en allez et dites: «Je me demande.» Beaucoup d’entre eux, pas vous, mais beaucoup d’entre eux disent: «Je me demande.» Voyez-vous, vous devez tout simplement arriver au bout de la chose et partir–juste assez pour que vous puissiez comprendre. Voyez-vous? Et c’est de cette manière que Dieu appelle Son peuple. Il le fait toujours de cette manière-là.

[80] Remarquez maintenant. Eh bien, Il est toujours vivant aujourd’hui, c’est un paradoxe. La Colonne de Feu est identifiée parmi nous scientifiquement, et Elle est toujours ici, depuis tout là-bas dans le désert, quand Elle était avec Moïse. Il est toujours le JE SUIS. Pas «J’étais» ni «Je serai», JE SUIS: au temps présent scientifiquement, et par le... Observez cette Colonne de Feu qui aveugla les yeux de Paul (Saul), alors que ces hommes qui se tenaient là n’ont même rien vu en rapport avec cela. Ils ne L’ont pas vue. Mais Elle était si brillante pour Paul qu’Elle a aveuglé ses yeux. Et depuis lors, il avait toujours des ennuis avec ses yeux. Voyez-vous? Il–il explique cela... Maintenant, écoutez, ça c’est chez les Hébreux. Et il a dit: «Seigneur, qui es-Tu?» Eh bien, cet Hébreux aurait-il appelé un quelconque esprit Seigneur, cet homme loyal qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel, un enseignant de renom? Et Paul savait que c’était soit le Seigneur... que c’était le Seigneur qui avait conduit Son peuple hors d’Egypte. Cette Colonne se tenait là, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus.»

[81] Eh bien, Le voici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous? Il est retourné, et Il a promis de retourner dans les derniers jours. Le voilà, le Saint-Esprit (Voyez-vous?), retournant dans les derniers jours pour amener les gens... Maintenant, suivez. Juste à la fin de la dispensation des Juifs et des Samaritains, cette manifestation de la Parole de Dieu, le fait de connaître des pensées du coeur, Il leur a manifesté cela avant qu’ils ne soient mis de côté. Et le voile qui couvrait leur face (C’est cela que je comptais prêcher ce soir) les avait–avait aveuglés. Ils n’ont pas vu cela. Eh bien, s’Il–s’Il a fait cela auparavant, avec ces deux races de gens (En effet, je dis qu’il y en a trois: Cham, Sem et Japhet), s’Il a fait cela et qu’Il laisse cette église-ci continuer avec des conceptions intellectuelles, alors Il avait commis une erreur. Mais Il est le même hier pour Cham, Sem, Japhet, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il a promis de le faire. Ainsi, Il ne fait acception de personne.

[82] Et observez comment Abraham est passé par ces signes et tout, et le dernier signe qu’il vit Dieu accomplir, c’était Dieu Lui-même. Il L’avait vu sous forme des lumières et tout le reste. Mais Dieu se manifesta Lui-même dans un être humain qui mangea et but. Un homme m’a dit une fois (un prédicateur, frère Fox), il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que cette personne-là qui a mangé, que cet homme qui se tenait là en train de manger ce veau, de manger du pain de maïs et de boire du lait, vous pensez que c’était Dieu?» J’ai dit: «Certainement. Abraham l’a dit. C’est bien Lui qui parlait à Abraham. Il le savait forcément. Il a dit qu’Il était Elohim.» J’ai dit: «Vous...» Voyez-vous, Il était descendu pour mener une enquête, de la même manière qu’Il mène une enquête maintenant en vue du jugement, pour voir qui sont des croyants. Nous avons tant crié à ce sujet. Il mène tout simplement une enquête pour voir qui sont réellement des croyants. Voyez-vous? Et Il s’est manifesté. Il a envoyé là-bas ce genre un peu faible, comme ceux qui apportent ces messages modernes que nous entendons à Babylone. Mais observez ce qu’Il fit là pour cette église élue. Il lui a offert aussi une chance. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire? Et il est racheté par le...

[83] Mon Dieu! Qu’a-t-Il fait? Vous savez que nous sommes constitués de seize éléments différents de la terre: la potasse et–et le pétrole, la lumière cosmique et que sais-je encore. Il a tout simplement tendu la main et Il a pris une poignée d’atomes, de lumière cosmique, de pétrole [Frère Branham souffle.–N.D.E.] et Il a dit: «Entre dedans, Gabriel.» Et Il en a fait un pour y entrer Lui-même. Voilà notre Dieu. Et après avoir donné Son message à Abraham, Il a disparu et Il est retourné à Dieu. Et tous ces atomes et tout se sont tout simplement décomposés, exactement comme le feu décompose les acides et–et les éléments chimiques du bois, ou du charbon ou je ne sais quoi que vous brûlez, cela est retourné à l’invisible. Je suis si heureux que mon Père soit comme cela. Voyez-vous, je sais qu’après que ce corps sera réduit à rien que vous puissiez encore voir, rien que les éléments chimiques qui le composaient, un jour Il appellera et je Lui répondrai. Oui, oui.

[84] Il n’y a pas longtemps, mon épouse a dit... Je peignais ces deux ou trois cheveux qui me restent. Et elle a dit: «Billy, tu sais quoi? Tu deviens complètement chauve.» J’ai dit: «Je n’ai perdu aucun cheveu.» Elle a dit: «Je te prie de me dire où ils se trouvent.» J’ai dit: «D’accord, chérie, je te le dirai quand tu auras fait ceci: dis-moi où ils étaient avant que je ne les aie...?... Là où ils étaient avant que je ne les aie, c’est là qu’ils attendent que j’aille les rejoindre.» Alléluia. Voilà mon Dieu. Voilà notre Dieu. Certainement. Si nous sommes des enfants d’Abraham, nous croyons cela. Oui, monsieur. Il est notre Dieu. (Je dois me dépêcher.)

[85] La Colonne de Feu est scientifiquement identifiée, par la réaction, par Sa caractéristique et tout le reste. Juste telle qu’Elle était lorsqu’Elle demeurait dans le corps du Fils unique de Dieu, de même Elle demeure dans le corps de Ses fils adoptés pour les derniers jours.

[86] Maintenant, je sais, frères, nous avons eu tant de ces imitations. Mais la Bible a dit que cela arriverait; vous savez cela. De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse (Voyez-vous?), cela doit arriver. Mais ne laissez pas cela–ne laissez pas cela vous aveugler. Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Voyez-vous? Si ce n’est pas le cas, il est le–il est l’original. Mais il y a un Saint-Esprit original, un Christ original, certainement. Il est le Saint-Esprit. Remarquez maintenant, la Colonne de Feu est encore vivante aujourd’hui parmi nous, après tous ces millénaires, Elle est toujours ici. C’est un paradoxe.

[87] Une semence qui est sous terre, c’est un paradoxe. (Et je vais terminer dans environ douze minutes.) Une semence qui est sous terre, c’est un paradoxe. La manière dont cette petite semence va sous terre et meurt, et alors après que cette petite semence est morte sous terre, alors elle... Vous pourriez prendre une poignée de terre et l’amener au laboratoire pour l’examiner, vous ne saurez pas trouver ce germe de vie si vous le devriez. Il n’y a rien de scientifique là qui montre qu’il est là. Mais que le soleil tourne une fois et se mette dans la bonne position. Observez ce qui arrive. Il sort de quelque part. Il se lève. C’est un paradoxe. On ne peut pas expliquer cela. De voir tout là-dedans mourir à l’exception de la vie, et la vie est invisible. Et là où il y a la vie, c’est surnaturel. Et le corps naturel a complètement disparu. Mais le surnaturel continue à vivre.

[88] Maintenant, si cette petite semence peut être ensevelie... (Maintenant, écoutez-moi, les amis.) Cette petite semence pourrait être ensevelie dans le sol. Mais si elle n’a pas été fécondée par le mâle, peu m’importe combien cette semence est belle, elle ne vivra jamais. Voyez-vous? Peu m’importe combien vos églises s’embellissent, combien on essaie de très bien s’habiller, combien nous devenons très intellectuels, à moins que nous n’entrions en contact avec le Mâle, et le Mâle, c’est la Parole (Voyez-vous?), vous ne pouvez pas ressusciter. Cela vous est impossible. Voyez-vous?

[89] Vous savez, prenons le maïs. Nous vivons dans un temps de l’hybridation. Tout est hybride au point qu’on a même hybridé l’église. C’est juste. On a hybridé l’église en passant de la Parole à des credos intellectuels, à la dénomination. Jésus n’a jamais dit: «Allez faire des dénominations.» Il n’a jamais dit: «Allez construire des écoles.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Démontrez la puissance de la Parole promise pour le jour. Voyez-vous? Mais nous avons hybridé cela. Maintenant, nous avons une plus belle église. Vous femmes pentecôtistes, autrefois vos mères se tenaient au coin sans bas, elles portaient de vieux petits souliers usés (et ces tennis) et battaient un tambourin. Et les dénominations se moquaient d’elles et les tournaient en dérision. Papa se tenait là avec les cheveux ayant besoin d’une coupe, et il ramassait du maïs sur la route ou quelque part pour vous nourrir, vous les enfants. C’est bien dommage que vous vous soyez éloignés de cela.

[90] Maintenant, vous avez là-dedans une bande de Rickys qui veulent ressembler aux autres, comme le fit Israël qui voulait un–voulait un roi à lui. Vous avez voulu faire comme bon vous semblait. Voyez-vous? Et maintenant, qu’avez-vous obtenu? Une bande de Rickys instruits. C’est juste. Ils ont cette... intellectuel... Ils veulent ressembler aux autres, Docteur Untel et Docteur Untel. Voyez-vous? Et où cela vous a-t-il amenés? Vous êtes devenus plus beaux. C’est juste. Vous êtes de meilleures églises. Mais où est cet Esprit qui s’y trouvait? Où sont ces réunions de prière de toute la nuit à cause de ces péchés qui se commettent dans la ville? Souvenez-vous, le Saint-Esprit a dit dans les derniers jours: «Va, scelle uniquement ceux qui gémissent et soupirent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Eh bien, j’aimerais que vous les ministres vous trouviez un tel membre dans votre église, vous prédicateurs pentecôtistes. Et alors, quand vous l’aurez trouvé, alors venez, et je vous présenterai des excuses. Trouvez un de vos membres qui ne peut pas se reposer jour et nuit parce qu’il gémit à cause des abominations du péché qui se commet dans la ville. Quatre-vingt-dix pourcent d’entre eux restent à la maison et regardent Nous aimons Suzy, au lieu de faire cela. Oh! vous parlez en langues, certainement; vous sautillez, vous criez. C’est très bien. Je n’ai rien contre ça. Je n’ai rien contre votre organisation non plus. Mais j’essaie de parler de la vie. Où est-elle? Eh bien, montrez-moi un tel membre. Voyez combien ils sont mondains et indifférents.

[91] L’extérieur exprime toujours ce qui est à l’intérieur. C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Où est la vie? Eh bien, je vous pose tout simplement–pose tout simplement une question. Avant que vous puissiez condamner cela (Voyez-vous?), posez-vous tout simplement cette question. C’est bien. Voyez-vous, eh bien, je ne cherche pas à vous blesser. J’essaie de vous aider. Voyez-vous? J’essaie de vous aider. Cette semence doit mourir. Quand les Juifs–ces Grecs vinrent auprès de Jésus et dirent: «Nous voudrions voir Jésus», qu’a dit Jésus? La première chose qu’Il a dite: «Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul.» Il leur a montré comment Le voir. Mourir à vous-même, mourir à votre éthique, à vos credos et à toutes ces choses. Naître tout simplement de la Parole, en Christ. Voilà le paradoxe, voir cela se produire. Oui.

[92] Je me souviens qu’il n’y a pas longtemps j’étais dans une petite ville du nom d’Acton, dans le Kentucky, tout au fond dans les montagnes, je n’y avais jamais été auparavant. Un compagnon du nom de monsieur Wood et moi... Il fut un témoin de Jéhovah. Et il était dans une des réunions et le Saint-Esprit a parlé. Il avait un garçon qui avait une jambe estropiée, qui était recroquevillée comme cela. Je me tenais à l’estrade prêchant tout simplement et j’ai regardé, et j’ai dit: «Je vois un homme assis tout au fond de la salle.» Elle était trois fois plus longue que celle-ci, c’était une grande tente. Et j’ai dit... Et nous étions là près de... oh! c’est là dans les Grands Lacs. Et–et cet homme... J’ai dit: «Il a un garçon. Cet homme vient du Kentucky, tout au fond du Kentucky. C’est un entrepreneur. Il s’appelle Banks Wood. Il a un garçon qui a contracté la polio. Sa jambe est recroquevillée.» J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» Alors son épouse s’est levée là. Eh bien, beaucoup de gens sont ici ce matin, mes fidèles, qui connaissent David Wood. Combien connaissent David Wood, connaissent...? C’est juste. Juste à ce moment-là le garçon s’est levé, et sa jambe était devenue parfaitement normale. Cela a réglé le problème des Témoins de Jéhovah. Et en plus, ces mêmes visions ont amené toute sa famille à se convertir.

[93] Son frère qui est venu pour se moquer de lui et pour lui passer un savon lui a dit: «Qu’est-ce qui te prend pour suivre un tel fanatique, un de ces cultes des temps modernes?» (C’était un lecteur chez les Témoins de Jéhovah.) Il a dit: «Eh bien, l’homme est là-dehors en train de tondre le gazon.» Et je portais un grand et vieux chapeau de paille, et j’étais dans la cour en train de tondre le gazon. Et je suis entré et me suis assis. Frère Banks a dit: «Je vous présente mon frère Lyle.» Et j’ai dit: «Enchanté, Monsieur Wood.» Il a dit: «Enchanté.» Oh! un type très arrogant. Je me suis assis là un petit moment, et le Seigneur a donné une vision. J’ai dit: «Monsieur Wood, ai-je dit, je suppose que vous ne croyez pas ceci?» Il a dit: «Certainement pas.» Et il a dit: «De telles histoires n’existent pas.» Il a dit: «Ce n’est qu’un tas de supercheries dans lesquelles vous avez embrouillé mon frère.» J’ai dit: «Vous savez, la Bible dit: ‘Une seule parole contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonnée.’» J’ai dit: «Que... Et Jésus faisait la même chose.» Voyez-vous, il n’avait encore jamais vu cela. Voyez-vous? Il a donc dit: «Je ne crois pas à de telles histoires.» J’ai dit: «Très bien. Si vous croyiez à ces choses, vous retourneriez vers votre épouse que vous avez quittée.» Il s’est retourné vers moi. Il a jeté un coup d’oeil... Eh bien, il ne savait pas que je captais ses pensées.

[94] Comme c’est étrange! Les gens viennent (je vois cela à l’estrade), et ils pensent que vous ne savez pas très exactement... Oh! Il vous révèle des choses qui se passent juste autour de vous. Voyez-vous? Mais vous ne pouvez pas en parler. Jésus connaissait bel et bien Judas qui était avec Lui tout le temps. Mais (Voyez-vous?) laissez cela tranquille, car il y a un but derrière cela. Voyez-vous? Et juste... Il s’est donc tenu là, et il a dit... Il s’est tourné vers Banks comme si c’est Banks qui le lui avait dit (C’est son frère). J’ai dit: «Vous avez deux enfants, deux petits garçons blonds.» Il a de nouveau regardé Banks. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Que pensez-vous? Que c’est Banks qui me l’a dit.» J’ai dit: «Et qu’en est-il de ça? La nuit d’avant-hier, vous courriez avec une femme qui a des cheveux châtains, et vous étiez dans une chambre. Et pendant que vous y étiez, quelqu’un a frappé à la porte. Et vous avez envoyé la femme à la porte parce que vous aviez peur. C’était prudent de votre part. Vous vous seriez fait sauter la cervelle. Un autre de ses amants se tenait là avec un pistolet dans la main.» Il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Dieu sait comment s’y prendre. Maintenant, c’est un chrétien loyal et doux. Son père est venu de la même façon, ses soeurs ainsi que tous les autres.

[95] Nous étions dans le Kentucky, nous chassions l’écureuil pendant l’intermède, après l’une de mes réunions. J’avais deux semaines. Le temps était devenu très sec. Combien ont déjà chassé l’écureuil? Oh! la la! frère, il n’y a rien de tel. Donnez-moi donc une carabine calibre 22 à la mi-août, et je me sentirai comme un poisson dans l’eau. Combien le Seigneur parle là-bas, et sait faire les choses, combien vous... oh! et ainsi de suite. Remarquez, ensuite nous... Le temps était très sec sur les crêtes où nous nous trouvions, et il a dit: «Je connais un vieil homme qui est un infidèle.» Il a dit: «Il possède cinq cents acres [environ 200 hectares–N.D.T.], rien que de collines comme ceci, et cela s’étend jusque dans les–les vallées, les dépressions (comme on les appelle là-bas), où vous pouvez marcher, parce que c’est humide.» Il a dit: «Nous pourrions attraper quelques écureuils.» Il a dit: «Mais c’est un vieil homme rude.» J’ai dit: «Eh bien, allons le voir.»

[96] Ainsi quelques mois avant cela, voici comment nous avons connu cet endroit: je tenais une série de réunions sur le terrain de camping des méthodistes à Acton, dans le Kentucky. Et ce soir-là, pendant que le Saint-Esprit faisait le discernement, une femme était assise tout au fond du terrain. Et Il a appelé son nom et a dit: «Vous avez une soeur qui se meurt d’un cancer de l’estomac. Elle a été récemment à Louisville, et elle a été opérée. Le cancer l’a tellement envahie qu’elle–qu’ils n’ont pas pu l’opérer. Et il s’agit de Mme Unetelle.» Elle s’est levée et s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Quand vous quittiez la maison ce soir, vous avez pris un petit mouchoir qui était sur une commode ayant un sommet en marbre, et vous l’avez mis dans votre sac à main. Ce mouchoir a un petit motif bleu au coin.» Voyez-vous?

[97] Vous direz: «Comment... Ç’a l’air très...» Bien, que direz-vous de Jésus qui a dit où se trouvait ce poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche? Que direz-vous du prophète qui a dit à l’homme que les mules étaient aussi retournées? Voyez-vous, vous... Le diable en a une imitation, oui. Mais vous n’entendez aucun de ces gens-là prêcher l’Evangile et amener les âmes au salut (Voyez-vous?) et tout. Voyez-vous? Vous devriez être avisé. Ainsi donc, nous voyons qu’Il lui a dit cela, qu’Il lui a dit: «Prenez ce mouchoir et posez-le sur votre soeur. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.»

[98] Eh bien, je ne sais pas si certains d’entre vous connaissent frère Ben (son nom de famille m’échappe. Bryant, c’est juste), Ben Bryant. Oh! la la! Si vous le connaissez, jamais vous ne... Vous le reconnaîtrez toujours, si jamais vous le voyez une fois. S’il était ici, il crierait, il jetterait les mains et les pieds en l’air comme cela, poussant des cris. Ainsi une fois... Alors il a accompagné cette femme pour poser cela sur l’autre (le mouchoir), pour–pour poser le mouchoir sur l’autre là-bas. Et c’est environ deux ans plus tard que nous sommes allés chasser l’écureuil, il a dit: «Allons à ce...» Oui, je ne savais pas qu’il s’agissait de la même contrée. C’était à environ vingt miles [32 km–N.D.T.] de là où nous nous trouvions. Nous sommes donc allés là et nous nous sommes retirés très loin dans les collines et dans les creux, et nous sommes remontés en traversant un champ de genêts dans cette direction jusqu’à ce que nous sommes arrivés à une grande vieille maison. Et il y avait deux hommes âgés qui étaient assis sous un pommier, avec leurs vieux chapeaux à large bord enfoncés. Il a dit: «C’est lui, et mon gars, c’est un dur.» Il a dit: «C’est un–vraiment un infidèle.»

[99] Nous nous sommes donc arrêtés et j’ai dit: «Il serait alors mieux que Toi, tu ailles lui parler. S’il apprend que je suis un prédicateur, il ne nous laissera pas du tout chasser.» Ainsi il–il a dit... s’est avancé là et s’est arrêté. L’homme se tenait là avec un gros morceau de tabac à chiquer dans la bouche et ça lui coulait sur la barbe, pendant qu’il se tenait là. Il s’est donc tourné et a dit, eh bien, il a dit: «Bonjour, approchez.» Il s’est donc approché là et il a dit–il a dit: «Je m’appelle Wood.» Il a dit: «Je suis Banks Wood.» Il a dit: «Je... Nous sommes... Mon ami et moi, nous chassons par ici, a-t-il dit, depuis quelques jours par ici dans les environs d’Acton.» Il a dit... Et il a dit: «Je–je... ou plutôt, le temps est très–très sec, a-t-il dit, nous ne pouvons pas entrer dans le bois. Les écureuils sont très rares.» Il a dit: «Je sais qu’il y a des écriteaux dans votre domaine, mais je me suis dit qu’il fallait que je vienne peut-être vous demander de nous permettre de chasser.» Il a dit: «Quel Wood êtes-vous?» Il a dit: «Je suis le fils de Jim Wood.» C’est le lecteur de Jéhovah–le lecteur des Témoins. Voyez-vous?

[100] Il a dit: «Le vieux Jim Wood est l’un des hommes les plus intègres qu’on ait jamais...» (A l’époque ils vivaient dans l’Indiana.) Il a dit: «C’est l’homme le plus intègre qu’on ait jamais eu dans cette contrée.» Il a dit: «Je peux certainement vous faire confiance que vous ne tuerez pas une de mes vaches ou que vous ne déclencherez pas un incendie.» Il a dit: «Servez-vous.» Il a dit: «Allez-y et chassez-y.» Il a dit: «J’ai cinq cents acres [250 hectares–N.D.T.] ici. Faites comme chez vous.» «Très bien.» J’ai dit: «Merci.» Il a dit: «Je pense que ça ne vous dérangerait pas que mon pasteur vienne aussi.» Il a dit: «Votre quoi?» Il a dit: «Mon pasteur.» (Est-ce que je prends trop de temps? Très bien.) Il a dit: «Mon pasteur.» Et il a dit: «Wood, vous n’allez pas me dire que vous êtes tombé si bas qu’il vous faut trimballer un prédicateur avec vous partout où vous allez.» Et il a dit... Je me suis dit que c’était alors le moment pour moi de descendre. Je suis donc descendu de la voiture et je me suis approché, j’ai dit: «Bonjour.» Il m’a regardé, il s’est raclé la bouche pour en dégager le tabac, vous savez, et il a craché par terre comme cela. Il a dit: «Et vous êtes un prédicateur, hein?»

[101] J’ai dit... Il a regardé, j’étais tout couvert de sang d’écureuils, avec de la barbe (Je n’avais pas pris un bain depuis deux semaines, vous savez), et on s’étendait et on dormait dans les bois, vous savez. Et–et ainsi, j’ai dit: «Peut-être que je n’en ai pas l’air, mais, ai-je dit, je–je suis prédicateur.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, au moins je peux vous respecter comme vous avez l’air d’un être humain.» Il a dit: «Vous avez plus l’air d’un prédicateur que d’autres.» Ainsi j’ai dit: «Eh bien, merci, monsieur.» Il a dit: «Je suis plutôt contre vous autres.» Et j’ai dit: «Je–j’ai appris de monsieur Wood que vous l’étiez.» Il a dit: «Vous savez, je suis un infidèle; je suis censé l’être.» J’ai dit: «Oui, mais je ne pense pas qu’il y ait là de quoi se vanter, n’est-ce pas?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je–je ne sais pas.» Il a dit: «Je pense que vous aboyez au mauvais buisson.» (Et savez-vous ce que cela veut dire? C’est un chien qui ment. Voyez-vous? Le raton laveur ne se trouve plus là-haut. Voyez-vous?) Ainsi il a dit: «Je pense que vous aboyez au mauvais buisson. Il n’y a rien là-haut, et tous vous mentez tout simplement là-dessus.» J’ai dit: «C’est une opinion, bien sûr.» Et il a dit: «Oui, je pense que c’est ainsi que vous prenez cela.» Il a dit: «Ecoutez ceci, monsieur.» Il a dit: «Voyez-vous cette vieille cheminée là-haut? C’est là que se trouve la vieille maison. Je suis né là-haut. Mon papa a construit cette maison par ici, a-t-il dit, il y a environ soixante- quinze ans.» Il a dit: «J’ai grandi ici même; j’ai marché sur ces collines. J’ai regardé partout, en haut dans les cieux, tout autour. Je n’ai vu ni Dieu, ni anges, ni rien d’autre.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une opinion.» Et il a dit: «Je n’en ai jamais vu un ici que je n’aie considéré comme un mensonge.» Il a dit: «Je ne veux pas vous offenser, monsieur.» Est-ce que je... eh bien, faut-il que j’aille chasser ou que je lui cloue vraiment le bec? Ainsi je me suis dit qu’il fallait que je lui donne simplement... Maman disait toujours: «Donnez à une vache assez de corde, elle s’étranglera toute seule.» Voyez-vous? Je me suis donc tout simplement dit que j’allais lui répondre: «Oui, monsieur. C’est juste.» Il a dit: «Je–j’ai rencontré... J’ai entendu parler une fois d’un prédicateur, si seulement je rencontrais ce gars, je vais lui parler.» Il a dit: «Celui-là pourrait avoir quelque chose.» Et il... Nous avons parlé un petit peu, vous savez, et j’ai dit: «Qui était-ce?» Il a dit: «Il y avait un homme... a-t-il dit, quel était encore son nom? Il était ici à Acton. Je crois qu’on l’appelait... Son nom m’échappe: Branham.» J’ai jeté un coup d’oeil à Wood, et frère Wood a dit: «Oui, oui.»

[102] Il a dit: Vous savez, a-t-il dit, la v–v–vieille dame Casmo qui habite là au-dessus de la colline, a-t-il dit, nous–nous l’avions amenée chez le médecin à Louisville, et ils ont dit qu’elle avait le cancer, et ils ont tout simplement refermé après l’avoir opérée.» Il a dit: «Le médecin leur a donné des médicaments à lui administrer pour la tranquilliser jusqu’à ce qu’elle meure. Et à ce moment-là, c’était pour elle pratiquement le moment où elle devait mourir.» Il a dit: «Elle ne pouvait même pas se lever du lit.» Il a dit: «Nous devions retirer de sous elle les alèses; elle... Nous ne pouvions pas la mettre sur le bassin hygiénique (Voyez-vous?) juste sous elle.» Il a dit: «Mon épouse et moi, nous montions là pour nettoyer son lit chaque matin.» Et il a dit: «Il y avait un prédicateur venu de très loin là-bas, quelque part dans l’Indiana.» Il a dit: «Il–il est venu ici, et il tenait des réunions là-bas.» Et il a dit: «Cet homme s’est tenu là ce soir-là et a parlé à sa soeur Unetelle d’un mouchoir qu’elle avait dans sa poche.» Et il a dit: «En venant...» Et il a dit: «On a amené une bande de ces saints exaltés là-bas, a-t-il dit, j’ai cru qu’on avait fait venir l’Armée du Salut au sommet de la colline cette nuit-là.» (C’était le vieux Ben qui poussait des cris comme cela, vous savez.) Il a donc dit–il a dit: «J’ai dit: ‘Eh bien, tu sais, elle est morte.’ J’ai dit: ‘C’est sa famille.’»

[103] Oh! vous savez comment ça se passe là-bas à la campagne. Ils sont tout simplement attachés les uns aux autres, et ils s’aiment et vivent les uns pour les autres. C’est bien dommage que nous ne fassions pas cela dans les grandes villes. Ainsi ils–ils ont dit: «Nous... Et si elle allait mourir...» Il a dit: «Je me suis dit: ‘Eh bien, il s’agit d’elle.’ J’ai dit: ‘Eh bien, il fait tard; nous ne pouvons pas faire sortir son corps avant le matin.’ J’ai dit: ‘Je vais chercher ma charrette, et j’irai la prendre là-bas et je vais la faire sortir pour que nous puissions l’amener au–à Campbellsville, dans le Kentucky, à environ quarante miles [64,3 km–N.D.T.] de là, chez l’entrepreneur des pompes funèbres.’» Il a dit que l’entrepreneur devait venir jusqu’à la route principale, qui est à environ huit miles [12,8 km]–dix miles [16 km]. Il a dit: «Il peut prendre son corps à partir de là.» Il a dit: «Il est inutile d’aller là-bas cette nuit; ils seront tout simplement en train de pleurer.» Il a dit: «Eh bien, nous allons simplement attendre jusqu’à l’aube.» Il a dit: «Vous savez, le lendemain matin, quand je suis monté là, cette femme avait préparé des tartes aux pommes frites, et elle et son mari étaient assis à table et ils en mangeaient. Pourtant elle vivait du sirop d’orgeat.» Je me suis dit: «Oh! oh!» J’ai dit: «Oh! eh bien–eh bien, attendez une minute.» J’ai dit: «Vous ne croyez pas ça.» Il a dit: «Et vous, vous ne croyez pas cela?» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est vous qui avez dit cela.» Je me suis dit: «Mon vieux, c’est toi qui vas me prêcher maintenant.» Voyez-vous? Il a dit: «Vous ne croyez pas cela?» J’ai dit: «Bon sang! voulez-vous me dire qu’une telle histoire a pu se produire dans cet âge absolument scientifique, où on a les meilleurs médecins?» Il a dit: «Si vous ne le croyez pas, je vais vous amener là-haut et vous le prouver.» Maintenant, c’est l’infidèle qui me prêche au sujet de Dieu. Voyez-vous? J’ai dit: «Eh bien, vous euh... Vous êtes sérieux là-dessus?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, qu’était-ce?» Il a dit: «J’aimerais... Si jamais je rencontrais cet homme, je lui demanderais ce qui lui avait révélé cela, et comment il avait su que cette femme se rétablirait.» Voyez-vous? Il a dit: «Je vais le lui demander.»

[104] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien, ce serait une bonne chose.» Et j’ai dit: «Dites donc, pouvez-vous me permettre de prendre une de ces pommes?» Et il y en avait par terre: c’était l’automne, vous savez, eh bien, c’était la deuxième semaine du mois d’août, et les feuilles tombaient de l’arbre. Et les pommes étaient là, et c’étaient de belles pommes. Et j’en ai pris une et je l’ai frottée sur ce vieux pantalon sale, et je me suis mis à la manger, vous savez, comme cela. Il a dit: «Oui, servez-vous. Les guêpes les mangent.» Combien savent ce qu’est une guêpe? Il a donc dit: «Les guêpes les mangent. Vous pouvez vous servir.» J’ai donc dit: «Très bien.» Je me suis donc mis à manger et j’ai dit: «Dis donc, c’est une pomme délicieuse.» Il a dit: «Oh! oui. J’ai planté cet arbre là moi-même il y a cinquante ans.» «C’est étrange.» J’ai dit: «Hé! vous savez, nous allons avoir un automne précoce.» J’ai dit: «Regardez là.» J’ai dit: «Je me demande pourquoi ces feuilles tombent de cet arbre avant même que nous ayons une nuit froide: août est le mois le plus chaud.» «Oh! a-t-il dit, la vie a quitté cela.» «Oh! est-ce ce qui en est la cause?» Il a dit: «Oui, les feuilles jaunissent et tombent.» J’ai dit: «Où va la vie?» Il a dit: «Elle descend dans la racine.» J’ai dit: «Eh bien, comment... Pourquoi cela?» Voyez-vous? Il a dit: «Eh bien, c’est parce que si elle ne–si elle ne descend pas dans la racine, a-t-il dit, l’hiver tuera l’arbre. Le germe de vie est dans la–dans la–la sève qui est dans l’arbre, et la sève descend dans les racines.»

[105] Voyez quel merveilleux témoignage (Voyez-vous?) de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection nous avons là. Voyez-vous? Alors j’ai dit: «Ensuite elle... Qu’arrive-t-il ensuite? Est-ce qu’elle reste là en bas?» Il a dit: «Non, non.» J’ai dit: «Cela revient le printemps suivant et vous apporte un autre tas de pommes. Et vous vous asseyez là et vous les mangez.» «Oui.» «Et puis, vous dites que vous n’avez jamais vu Dieu.» Il a dit: «Eh bien, ce n’est que la nature.» J’ai dit: «Est-ce juste?» «Oui, monsieur.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Si c’est juste la nature, dites-moi quelle intelligence avertit cet arbre, cette sève qui est dans l’arbre... Elle n’a pas d’intelligence en soi. Mais quelle intelligence envoie cette sève en bas dans les racines et dit: ‘Descends-là et cache-toi dans les profondeurs de la terre maintenant jusqu’à ce que toutes les intempéries soient passées. Ensuite, je te ferai remonter.’ (Voyez-vous?) Dites-moi la vie qui était dans la feuille... Seul le corps meurt; la feuille est tombée. La vie elle-même est descendue, elle revient avec la nouvelle feuille. Voyez-vous?» J’ai dit: «La vie s’est cachée, elle est descendue dans le sol.»

[106] Job, comme je l’ai dit hier soir, a dit: «Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts (Voyez-vous?), jusqu’à ce que Ta colère fût passée.» Il a vu venir la tribulation, bien sûr. Voyez-vous? Remarquez, il a dit: «Cache-moi.» Il a dit: «Eh bien, c’est juste la nature.» Et j’ai dit: «Monsieur, ai-je dit, si je plaçais un seau d’eau ici sur ce poteau, et alors chaque mois d’août cette eau descendra-t-elle au bas du poteau, pour ensuite remonter dans le seau au printemps?» Il a dit: «Oh! oh! non. Cela n’a pas de vie.» J’ai dit: «Vous y êtes! Eh bien, vous avez compris. Voyez-vous, c’est la vie.» Eh bien, j’ai dit: «Voyez-vous, c’est Dieu.» Il a dit: «Vous savez, je n’y avais jamais réfléchi.» J’ai dit: «Dites-moi, qu’est-ce–qu’est-ce qui fait cela?» Il a dit: «Je ne sais pas. Je ne sais pas ce qui fait cela.» J’ai dit: «C’est la nature, ai-je dit, eh bien, Qui contrôle la nature? La nature a-t-elle une intelligence? Non.» Il a dit: «Eh bien, je n’y avais jamais réfléchi de cette manière-là.»

[107] J’ai dit: «Je vous le dis, je vais là chasser l’écureuil, si c’est en ordre.» Il a dit: «Servez-vous.» J’ai dit: «Et à mon retour... A mon retour... Etudiez cela très sérieusement maintenant, et à mon retour vous me direz quelle est cette intelligence qui dit à cette vie qui est dans cet arbre de descendre dans la racine et de revenir le printemps suivant et moi, je vous dirai ce qui, la chose même qui m’avait dit que cette femme qui avait le cancer là-bas vivrait.» Il a dit: «Vous a dit à vous?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Etes-vous ce prédicateur-là?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je suis frère Branham.» Et là, sous cet arbre cet après-midi-là, par une simple petite chose comme celle-là, je l’ai conduit à Christ, tandis que les larmes lui coulaient sur les joues. Une année plus tard, j’y suis allé, et j’ai garé ma camionnette dans la cour. Ils avaient déménagé. Lui s’en était allé. Il était déjà mort. Et quand je suis retourné, la dame se tenait là afin de me passer un savon pour avoir chassé dans un domaine où il y avait des pancartes. Le vieil homme m’avait dit de chasser à tout moment que je le désirais. Elle n’était pas... ne l’avait pas entendu quand il avait dit cela. Je me suis donc approché et j’ai dit: «Je–je m’excuse.» J’ai dit: «Je suis venu ici tôt ce matin, et j’ai garé la voiture ici à un endroit où vous pouviez la voir.» Elle a dit: «Est-ce qu’elle porte une plaque d’immatriculation de l’Indiana?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Votre mari...» Elle a dit: «Cela fait presque une année que mon mari est mort.» Et elle était assise sous le porche de derrière en train de peler des pommes, des pommes de ce même arbre-là. Et j’ai dit: «Eh bien, il m’a dit avant de mourir...» Elle a dit: «Je ne le crois pas.» J’ai dit: «Je me tenais juste là un jour.» Et j’ai dit: «Et je me suis approché et j’ai eu un entretien avec lui. On disait que c’était un infidèle.» Elle laissa tomber cette pomme, me regarda et dit: «Etes-vous frère Branham?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Pardonnez-moi.» Elle a dit: «Pardonnez-moi.» Elle a dit: «Il est mort en criant, les mains en l’air, en louant Dieu, sachant que de même que cette feuille revient lui aussi reviendra.» Voyez-vous? C’est un paradoxe, c’est inexplicable.

[108] J’étais assis, mangeant de la crème glacée (juste pour terminer), il n’y a pas longtemps j’étais assis et je mangeais de la crème glacée. Et un vieux pharmacien m’a parlé, disant: «Vous savez, Frère Branham, j’ai... Croyez-vous dans les paradoxes?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Une fois j’ai entendu votre message sur bande: Un paradoxe.» Il a dit: «Il y a plusieurs années pendant la crise économique, a-t-il dit, les gens dans le comté, pour recevoir une aide sociale, ils devaient venir prendre une ordonnance, a-t-il dit, pour obtenir leurs médicaments.» Et il a dit: «Ils devaient se tenir dans de longues files.» Et il a dit: «Un jour quelque chose d’étrange...» Il a dit: «J’étais assis ici derrière, en train de lire un journal, et mon jeune garçon, a-t-il dit, était là.» Et il a dit: «Une petite dame se tenait dans la file là-dehors. Depuis qu’elle était tombée enceinte, vous savez, elle devait chaque fois prendre un certain médicament. C’est le médecin qui l’avait prescrit. Il devait exécuter la prescription.»

[109] Alors il a dit: «Le garçon ou plutôt la mère ne pouvait plus rester debout. Il l’a fait approcher là. Il a dit: ‘Monsieur, je vais me tenir dans la file. Je dois ramener mon épouse à la maison.’ Voyez-vous? Il a dit: ‘Puis-je la ramener à la maison? Le médecin a exigé qu’elle prenne ce médicament cet après-midi, mais elle ne peut plus rester debout.’ Il a dit: ‘Puis-je–puis-je obtenir que cette prescription soit exécutée? Je... Vous voyez, j’ai l’ordonnance ici, il me faut juste avoir une note m’autorisant de le faire.’ Et il a dit: ‘Je vais aussitôt vous ramener cela.’» «Et le jeune homme (Bien sûr, c’était au temps de la crise économique, vous savez), il a dit: ‘Je–je m’excuse.’ Il a dit: ‘Je–je ne peux pas faire cela.’ Il a dit: ‘Nous–nous avons reçu des instructions de ne pas faire cela.’ Il a dit: ‘ Je ne peux pas faire cela.’» Et il a dit qu’il s’est juste retourné par hasard pour entendre ce que c’était, et il a regardé là. Et cette pauvre petite femme avait la bouche pâle, et elle se tenait contre le mur comme cela, et son mari se tenait là, gentil au possible, il a dit: «Une minute, fiston.»

[110] Il a dit: «Je suis allé prendre la prescription, je l’ai exécutée, je l’ai ramenée.» Il a dit: «Frère Branham, quand je suis allé pour la lui remettre, a-t-il dit, j’ai regardé, et j’ai mis cela entre les mains du Seigneur Jésus.» Il a dit: «Je me suis frotté les yeux, et j’ai encore regardé.» Et il a dit: «C’était Lui qui avait tendu la main et qui avait reçu cette prescription.» Il a dit: «Pensez-vous que j’ai perdu la tête, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, non. ‘Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.’» Un paradoxe, ça l’était certainement. Cela a accompli la Parole.

[111] Il y a beaucoup de grands paradoxes dont nous pourrions parler. Mais, mes chers amis, alors que nous terminons, pensons à ceci. Il y a un grand paradoxe qui vient, l’Enlèvement. Soyons tous prêts pour celui-là. Préparons nos âmes maintenant devant Dieu, afin que lorsque ce moment-là viendra nous puissions partir. Quand la trompette du Seigneur sonnera, Et qu’il n’y aura plus de temps, Le matin se lèvera éternel, radieux et beau. Et quand nos élus s’assembleront Dans leur maison au-delà du Ciel, Quand l’appel retentira là-bas, Soyons tous là.

[112] Ce matin je me suis assis à la table, vous regardant. Vous savez, il est possible que nous ne prenions plus un autre petit déjeuner ensemble. Le savez-vous? Ceci pourrait être la dernière fois que nous prenons le petit déjeuner ensemble. Mais une chose est certaine: par la grâce de Dieu, l’un de ces jours nous prendrons part ensemble à un souper. Je regarderai là de l’autre côté de la table, et je vous verrai. Et je dirai: «Vous rappelez-vous ce moment où nous étions là à Tampa?» «C’est–c’est là que je me suis entièrement abandonné.» Eh! oh! la la! Bien sûr, les larmes couleront sur nos joues. Alors le Roi sortira dans Sa beauté, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez plus, enfants. C’est terminé. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Inclinons la tête.

[113] Père céleste, l’élément temps représente beaucoup pour nous, Seigneur. Nous sommes tout simplement liés à la terre. Et juste quelques minutes ici et là, et ça passe pour nous. Et alors que nous nous entretenons avec Toi, nous croyons que nous sommes donc ressuscités avec Toi, et nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et Tu es avec nous ce matin. Nous en sommes conscients. Nous savons que Tu es ici. Et nous parlons de ce sujet: Un Paradoxe. C’est le surnaturel. C’est un paradoxe que Tu aies sauvé un malheureux comme moi. Alors que toute ma famille, c’étaient des pécheurs, et j’ai grandi au fond des bois, un gratteron, comment pourrais-Tu faire de cela un grain de blé, Seigneur? C’est un paradoxe. La plupart des membres de ma famille mouraient les bottes aux pieds, en se battant avec des fusils. Ô Dieu, mais Ta grâce m’a sauvé. Je Te serai toujours reconnaissant, ô Dieu, pour toujours reconnaissant. Je prie pour les autres, Seigneur. Si je pouvais... S’ils pouvaient seulement connaître cette merveilleuse Personne, Christ. Quand je les vois, Seigneur, alors qu’ils se tiennent à l’écart avec une conception intellectuelle de la chose... En fait, ils ne connaissent pas la Personne de Christ. Seigneur, rend la chose réelle pour eux. Aide ce–ce merveilleux groupe d’hommes, Seigneur, mes frères. Ces ministres et ces Hommes d’affaires qui, en cette heure de profondes ténèbres, ont exprimé leurs convictions, Seigneur. Et cela parfois en allant à l’encontre de la meilleure conception de leurs organisations, ils–ils désirent malgré tout la chose. Bénis-les, Père. Bénis chacun d’eux.

[114] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande ce matin s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas sûr que la petite feuille (car vous produisez de l’ombre pour quelqu’un d’autre), si la vie devait la quitter pour qu’elle retourne dans la terre, ressuscitera-t-elle? La semence a-t-elle été fécondée par le Mâle pour qu’elle revienne? Si vous n’en êtes pas absolument certain, mon ami, prions maintenant à ce sujet. Savez-vous ce que c’est la Vie? C’est le Saint-Esprit. Si vous n’avez pas reçu ce Saint-Esprit en vous, qui est la Vie qui était dans la première Plante qui est ressuscitée (Voyez-vous?), Christ, les Prémices de ceux qui dormaient... Eh bien, si cette Vie qui était en Lui, ce même Esprit n’est pas en vous, peu importe combien vous essayez d’être une bonne personne, vous ne pouvez pas ressusciter. Il n’y a rien là pour vous ressusciter. Vous pouvez prendre le maïs, l’hybrider avec quelque chose d’autre; il ne se reproduira plus. Il est fini.

[115] Si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous ne soyez pas réellement rempli de l’Esprit de Dieu... Je sais que c’est difficile de prendre position maintenant, car on vous traitera de tous les noms. Ça importe peu. Lui, ils L’ont traité de la même façon. Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Ils ont persécuté les prophètes qui étaient avant vous. Ils le font aujourd’hui. Ils ont persécuté ceux qui croyaient aux prophètes qui étaient avant Lui. Ils vous feront la même chose. Si vous n’en êtes pas certain, pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander de faire encore une chose. Je vous prie de me comprendre. Inclinez votre coeur, je vous prie. Inclinez simplement votre coeur une minute. Et dites: «Frère Branham (Personne ne regarde, à part Dieu et moi), je–je... vraiment, je doute un peu si je pourrais me relever. Veuillez vous souvenir de moi dans la prière.» Maintenant, nous ne pouvons pas faire un appel à l’autel. Je voudrais simplement que vous leviez la main. Levez simplement la main et dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, vous, et vous, et vous, et vous, vous, oui...?... Merci.

[116] Père céleste, ce sont de simples petites paroles, mais cependant le Glorieux Saint-Esprit est tout près. Il connaît même les secrets du coeur. Et ils ont levé la main pour montrer qu’ils n’en sont pas certains. Mais cependant, ils–ils–ils croient en Toi. Ils–ils veulent le faire. Et ils–ils–ils n’ont pas ce... Ils ne savent simplement pas comment sera la route en descendant la grosse branche, en quittant la branche pour aller sur la grosse branche, en quittant la grosse branche pour descendre dans le tronc, et en remontant. C’est Toi le Guide, Seigneur. C’est comme dans une partie de chasse, si vous n’appelez pas un guide à l’avance pour prendre des dispositions, vous pouvez vous perdre. Et nous appelons maintenant à l’avance le Guide de la Vie qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» C’est Toi qui connais le chemin, Seigneur, et je T’écris cette petite lettre sous forme de prière. Et ils sont en train d’écrire la même chose. Reçois-les, Seigneur.

[117] Ils veulent faire des réservations pour l’Enlèvement, ce grand paradoxe. Ils ont assisté aux réunions cette semaine, ils ont vu Ta Présence, et ils savent que Tu es ici. Ils ne sont pas si empesés pour penser que... Les hommes qui apportent les messages ne sont pas des anges, ce sont des hommes. Et nous savons que Tu travailles au travers des hommes. Et je prie maintenant pour que leurs réservations soient faites ce matin. Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Quand ce jour viendra, Tu les guideras alors jusque de l’autre côté de la rivière, en partant de la branche, en descendant dans le Cep, jusque dans la racine de l’arbre, si Tu tardes; ensuite Tu les ramèneras dans ce glorieux paradoxe à la fin de la route. Ils sont Tiens, Seigneur. C’est entre Toi et eux. Je prie, Seigneur, pour que s’ils n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, qu’ils se fassent baptiser. Et alors, ils seront remplis du Saint-Esprit, la Vie qui les guidera. Car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[118] Merci pour votre amabilité. Nous avons largement dépassé le temps, et je sens que j’en suis responsable. S’il y a une différence que l’on doit payer par rapport à ce qui était prévu pour la salle ce matin, je la payerai moi-même. Nous allons arranger cela. Je L’aime (Lui), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. Remarquez l’ordre de l’Enlèvement, comment ça se passera. Nous nous rencontrerons les uns les autres avant de Le rencontrer, car Il savait que lorsque nous arriverions là, je me demanderais si vous étiez là, vous vous demanderiez si j’étais là. Mais la Bible dit: «Nous qui serons vivants et qui serons restés pour la Venue du Seigneur, nous ne devancerons pas (ou ne ferons pas obstacle à) ceux qui dorment. Car la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous qui sommes vivants et qui serons restés nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons enlevés ensemble avec eux.» Oh! quelle adoration ce sera à ce moment-là! Eh bien, enlevés ensemble avec eux. Eh bien, si nous devenons une partie de cela avant que ne vienne ce temps-là, en étant pris dans l’Enlèvement...

[119] Serrons-nous la main juste un instant. Et puis, nous serons congédiés officiellement, juste dans un instant. Pendant que nous chantons Je L’aime, serrons-nous la main les uns aux autres et disons: «Que Dieu vous bénisse, frère, que Dieu vous bénisse, soeur.» Je L’ (Que Dieu vous bénisse)... (Que Dieu vous bénisse, frère. Pendant que vous les congédiez. Vous savez, je–je vais éviter d’être pris dans la foule. Vous comprenez. Que Dieu vous bénisse, frère...?...) ...Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur... Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, levons tout simplement les mains et fermons les yeux. Maintenant, très doucement: Je L’aime, je L’aime...


CODE: 64-0418B
TITRE: Un paradoxe
TRAD: VGR
PARAS: 329

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Je considère vraiment que c’est un—un grand privilège pour moi d’être ici ce matin. J’étais… C’est une bénédiction inattendue, parce que je, de penser que j’aurais le privilège de pouvoir vous parler à vous en particulier, ce que nous pourrions penser, que nous appellerions “un groupe choisi”, les ministres et mes frères ici, qui collaborent à cette réunion et rendent cela possible. Je voulais cette occasion. Comme ça, j’ai parfois l’occasion d’expliquer des choses que je— que je ne fais pas sur l’estrade, parce que là-bas, on est dans un auditoire mixte.

[2] Et j’ai rencontré un avocat ici ce matin, l’un des frères des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et hier soir, je parlais de Zachée. Une fois là, vous savez, quand il…Jésus était dans… Il avait de la peine à croire; comme il était question dans le petit récit imagé : “Il n’était pas prophète.” Mais quand Jésus s’est arrêté sous l’arbre, qu’Il a levé les yeux et qu’Il l’a appelé par son nom, il est descendu. Je n’ai jamais dit en fait ce qui est arrivé à Zachée. Savez-vous ce qui est arrivé à cet homme? Il est devenu membre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et un membre fondateur là-bas, c’est vrai. Bien sûr, Jésus n’aurait rien d’autre qu’un plein Évangile, vous savez. Ainsi, comme il était un homme d’affaires, ça faisait partie de votre… Donc, vous pourriez vous souvenir de ça alors.

[3] Donc, l’autre jour, je—je parlais de…à la dernière réunion, d’avoir un procès. Et Jésus a été convoqué, ou Dieu a été convoqué, au sujet de Sa Parole, à cause d’une rupture de promesse. Beaucoup d’entre vous l’ont entendu. Donc, je pensais peut-être apporter ça dimanche après-midi, ce procès. Alors, cet avocat ici, il pourra peut-être me corriger sur certaines des procédures que j’utilise.

[4] Donc, mais d’être ici ce matin, c’est certainement un—un privilège. Je regardais autour de moi, différents amis, alors qu’un petit garçon ici, un petit ami ici, m’a appelé, là. Et il était infirme. Il a dit : “Frère Branham, si vous me dites simplement que je peux sortir d’ici en marchant, c’est tout ce que je veux que vous fassiez.” Voyez? Et je me suis dit : “Comme—comme c’est gentil!” Voyez?

[5] Mais, vous voyez, ces choses sont un peu différentes de ce que nous…vous pensez qu’elles sont. Voyez? Voyez? En effet, je pense que c’est là que beaucoup de frères font fausse route. Voyez? Voyez? Dieu leur permettra de faire quelque chose avec un peu de foi. Ensuite, ils ont l’impression que tout ce à quoi ils font face, ils n’ont qu’à prononcer la chose, et ça s’arrête là.

[6] Mais, voyez-vous, comment puis-je dire AINSI DIT LE SEIGNEUR avant que Lui me le dise premièrement? Il faut que je le reçoive premièrement. Sinon, je dirais : “Ainsi dit William Branham”, mais ça ne servirait à rien. Mais, voyez, là, Il doit me le dire premièrement.

[7] Un homme est arrivé en ambulance, avec les bébés. Et j’étais vraiment occupé. Il a dit : “Eh bien, je… Si vous me dites simplement, si vous venez ici et que vous me dites que mon bébé ira bien. C’est tout ce que je veux savoir.” Eh bien, ça, comme c’est gentil. Mais comment puis-je dire ça, avant que je le sache? Voyez? Si je…

[8] Certaines personnes se fient seulement à une impression : “Le Seigneur m’a dit de faire ceci.” Eh bien, c’est—c’est vous- même, bien des fois. Voyez? Vous devez réellement le voir et le savoir.

[9] Comment est-ce que—est-ce que je…Frère Fox, ici, pourrait dire quelque chose, à moins d’être honnête? Il dirait : “Frère Branham a dit telle et telle chose.” Et si je n’ai pas dit ça, il— il—il m’accuse faussement d’avoir dit quelque chose que je n’ai pas dit. Mais si je l’ai vraiment dit, alors je dois m’y tenir. Donc, quand le Seigneur dit quelque chose, c’est réglé.

[10] J’ai rencontré un petit baptiste ici, tout à l’heure. Il n’est pas baptiste. Je pense que c’est un baptiste pentecôtiste comme moi. Et—et lui aussi, c’est un brave homme qui vient du sud. Je l’observais manger cette glace de la Géorgie ce matin, là, le gruau de maïs. Donc, il—il était du genre à persister, vous savez. Et il fumait la cigarette, un très bon baptiste, et pourtant… Donc, il—il…et il faisait face à beaucoup de choses. Et il a persisté.

[11] Bon, ici à la réunion, ce sont ceux, vous—vous, les gens. Les gens, ils font ces choses eux-mêmes. Voyez? Et c’est Christ qui vient dans Son Corps. Voyez?

[12] Eh bien, permettez-moi de toucher ça tout de suite, de m’arrêter avec vous un instant. Voyez? Christ qui vient dans Son Corps; ça ne veut pas dire dans moi seul. Je ne suis pas le Corps. Je ne suis qu’un membre de ce Corps. Voyez? Vous faites aussi partie de ce Corps : “Dans un seul Esprit.” I Corinthiens 15… I Corinthiens 12 : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Nous sommes membres de ce Corps, chacun de nous, que vous soyez méthodiste, baptiste, luthérien, unitaire, binitaire, de la quintuplité, ou quoi que vous soyez. Voyez? “Dans ce seul Esprit nous formons tous un seul Corps.” Si Dieu accepte les unitaires, avec leur idée particulière; l’église de Dieu, avec son idée particulière; les méthodistes, avec leur idée particulière; les Assemblées, avec leur idée particulière; c’est à Lui de décider.

[13] J’ai neuf frères, et nous sommes tous différents les uns des autres, mais nous avons tous les mêmes parents. Voyez? Nous UN PARADOXE 3 sommes tous des Branham. Maintenant, mes frères… Je suis le chasseur. J’aime chasser et pêcher. Les autres, cela ne leur dit rien. Ils aiment jouer au golf et des choses comme ça, mais pas moi. Vous voyez, c’est ma particularité. Et pourtant, leur père est mon père. Voyez? Mais nous sommes tous d’accord, quand il s’agit de papa, c’est notre papa à tous.

[14] Et c’est comme ça que nous faisons, nous aussi. Maintenant regardez. L’église est devenue, voyez, elle est en croissance.

[15] Tout comme j’avais l’intention de parler, ce soir, sur “Le seul vrai Dieu dévoilé”, mais je pense que ça prendra un peu trop de temps. Je remarque que les gens, après environ vingt et une heures, ils s’impatientent. Je me suis dit que j’attendrais jusqu’à un moment où je serai au Tabernacle. J’ai autre chose à l’esprit, peut-être pour ce soir, j’apporterais un message de salut. C’est ce que nous essayons. C’est notre…ce que nous essayons de faire ici.

[16] Maintenant, vous, les frères dans le ministère, nous n’avons pas saisi la guérison Divine. Comme le vieux docteur Bosworth, qui vient de rentrer à la Maison, dans la Gloire, ici, dernièrement. Il avait l’habitude de dire : “La guérison Divine, c’est un appât qu’on met sur l’hameçon. On ne montre jamais l’hameçon au poisson. On lui montre l’appât. Il—il attrape l’appât et se fait prendre à l’hameçon.” Donc, c’est ce qu’il en est. Nous… La guérison Divine ne fait qu’attirer l’attention. Voyez?

[17] Et alors, le salut, c’est ce que nous recherchons. Nous recherchons la force du Corps de Christ. Vous voyez?

[18] Et chacune de vos différentes organisations, certaines… Je ne suis pas trop pour l’organisation, où on dit simplement : “J’appartiens à ceci.”

[19] Je—j’ai été ordonné baptiste. Et puis, quand j’ai entendu parler des pentecôtistes, je me suis dit : “Oh! la la! Qu’est-ce que c’est?” Je me suis dit : “C’est à ça que je vais adhérer.” Je vais là- bas. Ils sont aussi divisés que les baptistes, et il y en a de toutes sortes. Et ils étaient tous… Je me suis dit : “Eh bien, alors, je ne vais adhérer à aucun d’entre eux. Je vais me tenir entre chacun d’eux, mettre mes bras autour d’eux tous, et dire : ‘Nous sommes frères.’” Et, voyez, le système qui nous empêche d’être cela, voilà contre quoi je suis, le système. Voyez?

[20] Et c’est pour cette raison que je fais partie d’un seul groupe, et c’est celui des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Voyez? Nous voulons étendre notre tente si loin qu’elle pourra contenir tout, chacun d’eux, voyez, tout le monde. Nous sommes tous frères. Vous voyez, nous sommes tous des frères en Christ. Là, certains de mes—mes principaux commanditaires, ce sont les Assemblées, et l’église unie, et l’église Foursquare, et l’église de Dieu. Et tous ces frères, ils se sont avérés être de vrais hommes.

[21] Alors, de quoi s’agit-il? C’est Christ, qui vient dans Son Corps. Christ est la Parole. Nous savons tous que l’onction, c’est Christ, qui vient sur la Parole, qui fait vivre la Parole. Pas vrai? Voilà ce qu’est l’onction. Christ est l’onction, l’Esprit qui vient sur la Parole, qui vivifie la Parole, pour La faire vivre. Maintenant la Parole est dans votre cœur. Vous croyez à la guérison Divine, et tout. Voyez? Et Christ, l’onction, vient vers Son Corps. Voyez-vous la—la connexion, là? Tout comme le mari et la femme qui doivent devenir un. Maintenant, l’Église doit recevoir ce ministère, jusqu’à ce que l’Église et Christ deviennent un. Il pourra vous oindre pour que vous receviez toutes les bénédictions contenues dans la Bible. Elles vous appartiennent toutes. Tout ce qui est promis pour cet âge vous appartient. Quand nous laissons quelque chose de côté… Voyez? Donc, si l’onction descend là-dessus, cela—cela oindra cette chose.

[22] C’est comme, ici par exemple, je—j’utilise ceci comme illustration. Il y a une doctrine appelée la doctrine de la pyramide. Mais ne vous mettez jamais dans la tête que je—que je—je crois aux doctrines de la pyramide. Je crois à la Bible. Voyez? Et, bien que je croie que la pyramide a joué un rôle là- dedans. Je crois que Dieu a écrit trois Bibles.

[23] Il en a écrit une dans les cieux, c’est-à-dire le zodiaque. Tout le monde sait ça. Job en a parlé. Qu’est-ce? Regardez le zodiaque. Ça commence par la—par la vierge. Ça se termine par le signe du lion. C’est comme ça qu’Il est venu, d’abord par une vierge. Sa dernière venue, la suivante, ce sera le lion, vous voyez, Il viendra en tant que Lion de la tribu de Juda. Et tous ceux-là, les poissons croisés, ce que nous vivons maintenant, l’âge du cancer, et tout, tout cela exprime quelque chose. Mais oubliez ça. Voyez? Ce n’est pas votre Bible.

[24] Puis, les pyramides, la manière exacte dont elles avaient été conçues, la pierre principale avait été rejetée. Encore là, ce n’est pas votre Bible. Ensuite, Dieu a écrit Ses Paroles sur papier.

[25] Jésus vient trois fois. Une fois, Il est venu racheter Son Épouse. La fois suivante, Il vient L’enlever. La fois suivante, Il vient avec Elle. Trois venues. Voyez?

[26] Toute chose, comme “Père, Fils et Saint-Esprit”, vous voyez, tout, toute chose est par trois.

[27] Les mathématiques de la Bible sont parfaites. Si les mathématiques que vous avez sont justes, votre histoire sera juste. Voyez? Mais si vous vous écartez des mathématiques, vous vous retrouverez, dans votre tableau, avec une vache en train de brouter de l’herbe au sommet d’un arbre. Donc, ça ne—ça n’aura pas l’air juste. Voyez? Tenez-vous-en aux mathématiques de la Bible, voyez-vous, et vous pourrez tout placer au bon endroit. UN PARADOXE 5

[28] Maintenant, je parlais de ce beau jeune homme, assis ici. Il— il venait sans cesse. Chaque fois, il donnait son nom pour avoir un entretien privé. Eh bien, quand il faisait ça, alors il attendait longtemps, jusqu’à ce que finalement ce soit son tour. Le voilà qui arrivait.

[29] Or, dans un entretien privé, ce n’est pas comme ceci, vous voyez, ce n’est pas d’être assis dans une réunion comme nous le faisons ici. On attend jusqu’à ce que le Seigneur parle et montre ce qu’il faut faire.

[30] Eh bien, ça n’a jamais… Il ne pouvait jamais… Son temps s’écoulait. Eh bien, il ne se décourageait pas. Il donnait simplement son nom pour avoir un autre entretien. Alors, finalement, il y en a eu quelques centaines avant que ce soit de nouveau son tour. Puis, un jour, assis à l’endroit… Il essayait, il prenait toutes les idées psychologiques qu’il pouvait pour abandonner ces cigarettes, mais il n’arrivait pas à le faire. Mais un jour, c’est arrivé, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était réglé. Là, c’était fini. Et donc, le voici assis ici ce matin. Oui. Alors, nous en sommes reconnaissants.

[31] Maintenant, je vais vous donner une petite explication pendant un instant, si c’est en ordre de prendre un—un moment. Je pense…

[32] Je surveille l’horloge, là, nous sommes censés être sortis à dix heures, d’après ce que j’ai compris, ce que j’ai entendu, il y a quelques minutes. Et je suis comme un train de marchandises, je suis interminable.

[33] Et—et je me souviens la première fois, quand j’ai commencé à prêcher. J’étais un jeune prédicateur baptiste. Je portais cette Bible sous mon bras, et je pensais que j’étais un vrai prédicateur. Si quelqu’un disait : “Êtes-vous prédicateur?” Je disais : “Bien sûr. Oui monsieur, je le suis vraiment.”

[34] Ça me rappelle l’époque où j’étais jeune, à la ferme. Mon— mon père était cavalier. Et il débourrait les chevaux et suivait le rodéo, pour débourrer les chevaux, et ainsi de suite. Il était vraiment un bon cavalier. Eh bien, je me suis dit qu’étant son fils, sûrement que j’étais aussi un cavalier. Donc, je…papa se trouvait tout là-bas, à l’extrémité de la ferme, avec ses chevaux, vous savez. Et je sortais le vieux cheval de labour, vous savez, vieux et usé, raide et fatigué.

[35] Et nous avions un vieil abreuvoir taillé dans un rondin. Combien en ont déjà vu un? Eh bien, alors, vous êtes de quelle région du Kentucky? Et alors… Et nous avions l’habitude d’aller là-bas et nous nous faisions piquer par les abeilles, vous savez, qui venaient chercher leur eau et tout.

[36] Alors, je regardais et je voyais papa faire les parcours avec les chevaux, dans le champ de maïs, au loin, tout là-bas. J’entrais et je prenais sa selle, et une poignée de graterons, vous savez, et je les glissais sous la selle, je tirais la courroie et je montais sur la selle. Ce pauvre cheval! Mes petits frères étaient assis tout autour, là, ils criaient : “Monte-le, Billy! Monte-le!” Vous savez, et le pauvre cheval, tellement fatigué qu’il n’arrivait même pas à soulever ses pieds du sol, vous savez, “clop, clop”. Je me disais : “Mon gars, quel cavalier je suis!” J’avais lu trop d’histoires de l’Ouest. Voilà. Alors, je—je me disais, peut-être, vous savez, eh bien… Vous savez, j’ai…

[37] Un jour, j’ai décidé qu’ils avaient besoin de moi dans l’Ouest, pour débourrer leurs chevaux, vous savez. Et moi, j’avais environ dix-huit ans. Ils avaient forcément besoin de moi. On avait absolument besoin de mes—mes services, alors je me suis éclipsé et je suis allé dans l’Ouest.

[38] Et j’ai essayé de m’acheter une paire de jambières de cuir. J’étais très petit, vous savez. Et je trouvais qu’elles avaient de jolies…avaient les lettres A-r-i-z-o-n-a et la tête d’un bœuf y étaient gravées. Bon : “Oh! la la! C’est beau.” Quand je les ai enfilées, je ressemblais à un de ces petits coqs de combat, vous savez, avec toutes ces plumes. Je ne pouvais pas marcher avec ces choses, alors je me suis acheté une paire de—de Levi’s.

[39] Je me suis dit : “Eh bien, je vais monter pour obtenir la selle d’argent. Je vais aller me chercher… Je m’assiérai là-bas et j’attendrai jusqu’à ce qu’ils amènent ces chevaux qui ruent. Certains de ces gars-là se font jeter par terre; je vais leur montrer comment monter ces chevaux. Mon papa est un cavalier.”

[40] Alors, j’ai grimpé sur la clôture. Ils devaient débourrer des chevaux. J’ai regardé là, dans l’enclos, et j’ai vu ces chevaux très sauvages là-dedans, on, oh, on ne pouvait même pas leur lancer de nourriture. Ils étaient tellement sauvages qu’ils ne voulaient pas en manger. Alors, je me suis dit : “Dis donc, je ne sais pas trop. Ça ne ressemble pas à ce vieux cheval de labour que je montais.” Alors, je l’ai regardé pendant un moment.

[41] Au bout d’un moment, ils en avaient un qu’ils appelaient “le hors-la-loi du Kansas”. Alors, ils l’ont fait entrer là, un cheval très grand et lourd, et on avait besoin d’environ dix-sept hommes pour le faire. Il était vraiment un cheval. Alors, ils ont mis…

[42] Il y avait là un homme formidable, vêtu de son grand uniforme, et tout; toutes les filles lui faisaient signe de la main. C’était toute une vedette. Je l’ai regardé, alors qu’il sortait de son automobile. Ils ont dit : “Cet homme-là peut monter ce cheval.” Alors, ils l’ont mis dans le couloir. Et il est monté là-dessus, ils l’ont mis en selle, il s’est assis sur la selle.

[43] Ils ont ouvert la barrière. Oh! la la! la la! Environ deux contorsions et une violente ruade, et il semblait que ce cheval pourrait lancer la selle par-dessus la lune. Je n’ai jamais vu UN PARADOXE 7 pareille chose! Eh bien, les anges gardiens des cow-boys ont pris le cheval, et l’ambulance a emporté le cavalier.

[44] Voici l’annonceur qui arrive, vous savez. Il a dit : “Je donnerai cinq cents dollars à n’importe quel homme ici, qui peut rester sur lui pendant soixante secondes.”

[45] Il s’est avancé devant les rangées de gens. Je ne sais pas comment cela est arrivé, mais il m’a tout de suite choisi. J’étais assis là, simplement là avec tous ces vieux cow-boys défigurés, vous savez. Mes jambes n’étaient pas arquées, ni rien. Mais je— je pensais que j’étais un vrai cavalier, que je pouvais m’asseoir là avec eux. Je bavardais avec eux, vous savez, mon chapeau à l’arrière de ma tête. J’avais environ dix-sept ans, je suppose, et je regardais autour de moi, comme ça. Il s’est avancé, il a dit : “Es-tu un cavalier?” Et j’ai dit : “Non, monsieur.”

[46] J’étais un jeune prédicateur baptiste, je pensais que Dieu m’appelait à être le défenseur de la Parole, voyez, Il était… défendre la—la foi. Un jour, j’étais à Saint Louis, dans le Missouri, je suis allé à une réunion sous la tente, et je suis tombé sur un certain Robert Daugherty. C’est un prédicateur pentecôtiste. J’étais assis sur l’estrade avec lui. Mon vieux, cet homme-là, il prêchait jusqu’à en avoir le visage cyanosé, ses genoux se frappaient, et il reprenait son souffle. On pouvait l’entendre à deux pâtés de maisons. Et il se remettait à prêcher. Alors, quelqu’un m’a dit : “Êtes-vous prédicateur?”

[47] J’ai dit : “Non, monsieur.” Quand je suis parmi les pentecôtistes, je ne parle pas beaucoup du fait d’être prédicateur. C’est pareil comme mon histoire au sujet du cheval. Voyez? Je dis simplement : “Non. Le Seigneur m’a appelé à prier pour Ses enfants malades.” Alors, je… Voyez? Donc, nous sommes—nous sommes heureux d’être ici ce matin, dans ce service.

[48] Pendant que nous parlons de monter à cheval; j’aime beaucoup le plein air. C’est là que j’ai trouvé Dieu. J’avais l’habitude de rassembler le bétail en troupeau assez souvent, dans le Colorado, j’allais là-bas. Eh bien, d’habitude, je rassemblais le bétail à cheval, et tout. Nous avions la…là-bas à la rivière Troublesome. Or, bien des fois, je me suis tenu là, à côté de la barrière, quand nous faisions le rassemblement du bétail, le rassemblement du printemps, pour faire monter le bétail là-bas. L’association Hereford fait paître le bétail dans la vallée. Si vous faites pousser deux tonnes de foin, vous avez le droit, ou votre ranch, de mettre une vache dans la forêt. Et certains d’entre eux ont des centaines de têtes, parce qu’ils ont des terres qui peuvent être irriguées. Ils ont cette prairie sauvage. Et puis…

[49] Chaque printemps, quand on fait monter le bétail dans la forêt, là-bas, le—l’inspecteur se tient là, il compte le bétail, et il surveille les marques. Chacune des bêtes est marquée. Le petit groupe pour lequel je travaillais n’en avait pas beaucoup, environ cent cinquante, deux cents têtes, une petite marque en forme de triangle. Et Grimes, les Bar, Diamond Bar, avait environ mille cinq cents têtes.

[50] Mais il y a une chose que j’ai toujours remarquée, quand je me tenais là. Après que nous avions fait monter le bétail là-haut, l’inspecteur se tenait à la clôture à bétail. Elle sert à empêcher le bétail de retourner sur des propriétés privées. J’avais l’habitude de m’asseoir là, de mettre ma jambe autour du pommeau de la selle, et d’observer cet inspecteur. Et il observait le passage du bétail, il se tenait là. Chaque tête de bétail qui passait, il fallait l’inspecter. Remarquez, il ne prêtait pas beaucoup attention à la marque que les bêtes portaient. Mais il y a une chose qu’il surveillait vraiment, c’était l’étiquette du sang. Voyez? En effet, on ne peut rien laisser entrer là, à cause de la race, il faut garder la—la race pure. Voyez? Rien d’autre qu’une Hereford authentique pouvait entrer dans ce parc—ce parc, rien d’autre qu’une Hereford. Il fallait avoir une étiquette du sang, pour montrer que la bête avait été examinée. Et il y avait l’étiquette du sang, pour montrer qu’il s’agissait d’une Hereford.

[51] Je pense que c’est ainsi que ça se passera lors du grand rassemblement. Il ne nous demandera pas si nous étions des Assemblées, ou si nous étions de l’église Foursquare. Il cherchera à voir cette étiquette du Sang, peu importe notre marque. Nous chercherons à voir l’étiquette du Sang. “Je vois le Sang.”

[52] Je—je suis si heureux d’être associé à de telles personnes ce matin. Que le Seigneur vous bénisse abondamment maintenant. Si je restais ici à vous parler, mon temps s’écoulerait.

[53] Je veux lire une Parole du Seigneur, parce qu’aucun service n’est complet sans la lecture de la Parole. Maintenant, ouvrons les Écritures ici, pour aborder quelques pensées que j’avais relevées.

[54] Autrefois, je pouvais penser aux choses que j’allais dire, sans même écrire une note. Mais depuis que j’ai eu vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, je n’arrive plus à penser à ces choses comme avant. Donc, je dois prendre un peu de notes, écrire mon sujet, ce que je vais dire, et y réfléchir. Ensuite, j’y pense un peu plus.

[55] J’étais un gamin à l’époque. Je lançais des paroles, comme si je tirais avec un fusil de chasse. Voyez? Mais maintenant, il faut viser juste. Les gens venaient m’écouter, parce que je n’étais qu’un jeune prédicateur. Ça fait maintenant trente-trois ans que je suis derrière la chaire. Mais maintenant, je rencontre de grands hommes, comme ceux devant qui je suis ce matin. Il faut toucher la cible. Il faut que ce soit la Parole. UN PARADOXE 9

[56] Je me souviens du vieux prédicateur baptiste qui m’a ordonné. Je me souviens de la première fois où je suis monté en chaire pour prêcher. J’ai pleuré, j’ai tapé sur la chaire, et tout, comme ça. Et quelques-unes des femmes âgées sont passées et m’ont tapoté le dos, elles ont dit : “Oh, chéri”, et elles pleuraient. “Tu seras un grand serviteur de Christ.”

[57] Le vieux docteur Davis, assis là, me regardait droit dans les yeux. J’ai dit : “Comment m’avez-vous trouvé, Docteur Davis?”

[58] Il a dit : “La pire chose que j’aie jamais entendue de ma vie.” Il m’a fait des reproches. Or, il était avocat. Donc, il—il m’a dit, plus tard, il a dit : “Viens au bureau, Billy.” Il a dit : “Billy, toutes tes émotions, et tout ce que tu as fait,” a-t-il dit, “tu essayais simplement d’agir comme un prédicateur.” Il a dit : “Je—j’ai fait la même chose quand je suis devenu avocat.” Il a dit : “Je… Ma première affaire, c’était une affaire de divorce, et”, a-t-il dit, “en réalité, il n’y avait aucun fondement du tout. Mais,” il a dit, “j’ai dit à cette pauvre femme… J’ai pleuré, et les larmes coulaient de mes yeux.” Et il a dit : “Je… Cette pauvre petite femme, son mari a fait telle et telle chose, et tout.”

[59] Et il a dit : “Je me suis fait dire la même chose que ce que je te dis, et j’ai pensé que ce serait une bonne chose.” Il a dit : “Tout à coup, le… Alors l’autre avocat a frappé le bureau et a dit : ‘Monsieur le juge, votre honneur, combien de temps encore votre cour supportera-t-elle d’entendre de telles absurdités?’” Voyez? Il a dit : “‘Il n’a pas encore dit quoi que ce soit pour défendre la personne, pas un seul point de la loi. Il ne fait que pleurer et sautiller.’” Il a dit : “Sais-tu quoi? Cela m’a démonté et m’a ramené là où je devais être.” Il a dit : “Eh bien, Billy, tu exprimais toutes les émotions, tu pleurais et tu sautillais, mais tu n’as pas apporté une seule chose provenant de l’Écriture qui donne vraiment les éléments de base pour ça.” C’est vrai.

[60] Maintenant, nous tirons avec une carabine. Il faut que ce soit parfaitement bien ajusté. Il faut que ça touche la cible. Seigneur, aide-nous maintenant, alors que nous lisons Cela! Dans Josué, chapitre 10. Et je vais commencer au verset 12, et lire Josué 10.12 jusqu’au verset 14 ou 15. Alors Josué parla à l’Éternel, le jour où l’Éternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël : Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, Lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de son ennemi. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Et il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Éternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Éternel combattait pour Israël.

[61] Maintenant, si vous voulez m’excuser un instant, je veux prendre un texte ici, ce matin, pour tirer un sujet d’un seul mot.

[62] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, ce n’est pas—ce n’est pas beaucoup pour l’auditoire ici, cent cinquante personnes environ. Ce n’est—ce n’est pas suffisant.” Oh oui, ça l’est. C’est— c’est suffisant. C’est la Parole de Dieu. Voyez? Peu importe, ce— ce—c’est… Ce n’est pas la qualité; c’est la quantité.

[63] Comme ici, il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, je pensais à un petit garçon qui était monté au grenier, un jour, il fouillait partout. Il a trouvé dans un vieux grenier, dans la petite malle, il a trouvé un timbre-poste. Et il s’est dit : “Tu sais, ceci vaut peut-être quelque chose.” Alors, il est parti et a trouvé un collectionneur. Et, bien sûr, ce qu’il avait en tête, c’était de la glace. Il a dit : “Combien me donnerez-vous pour ce timbre?”

[64] Il a dit : “Eh bien, je vais—je vais te donner un dollar pour ça.” Oh! la la! ça représentait une dizaine de cornets de glace, vous savez, alors il—il pensait avoir fait une bonne affaire.

[65] Cet homme l’a vendu, un peu plus tard, pour cinq cents dollars. Et là, j’ai oublié, mais ce timbre vaut maintenant des milliers de dollars. Vous voyez, pour ce qui est du papier, ça ne valait rien. Mais c’est ce qui est écrit dessus qui fait la différence.

[66] Ceci n’est que du papier bible ordinaire. Mais c’est ce qu’il y a dessus. C’est Dieu sous forme écrite. Voyez? Oui. Parfois, c’est… Peu importe combien c’est peu…

[67] C’est là que nous commettons notre erreur. Nous voulons toujours faire quelque chose de grand. Peut-être n’étions-nous pas destinés à faire quelque chose de grand. Peut-être que ce sont les petites choses que nous négligeons qui nous font souffrir.

[68] Par exemple, au Canada, j’étais là avec mon bon ami, le Dr Ern Baxter, qui avait l’habitude de préparer l’auditoire avant que j’arrive sur l’estrade, un homme très bien, éloquent, et quand le roi Georges, — pour qui j’ai eu le privilège de prier, vous savez, quand il a été guéri de la sclérose en plaques, — quand lui et sa femme sont passés dans la rue ce jour-là, à Vancouver, alors qu’ils descendaient la rue là-bas, elle portait sa belle robe bleue, et le roi, lui, était assis là, il essayait de rester bien droit, souffrant et malade, ses ulcères le faisaient souffrir, mais, malgré tout, il savait qu’il était le roi, alors il inclinait la tête pour saluer les gens — et quand il est passé, Ern et moi avons écouté ça, il, Ern a simplement tourné la tête et s’est mis à pleurer, il ne pouvait pas se retenir, il a dit : “Frère Branham, mon roi est en train de passer.” UN PARADOXE 11

[69] Je me suis dit : “Si cela peut produire un tel effet sur un Canadien, qu’est-ce que cela fera quand nous verrons notre Roi passer.”

[70] Ils ont fait sortir tous les enfants de l’église, ou, les écoles l’ont fait, pour voir le roi. Ils leur ont donné des petits drapeaux britanniques, pour qu’ils les agitent. Quand ils sont retournés à l’école, après leur procédure habituelle, ils se sont aperçus qu’une petite n’était pas revenue. Et l’enseignante s’est inquiétée, alors elle est allée chercher la petite. Et elle était debout, la petite fille était debout derrière un poteau, elle pleurait à chaudes larmes. L’enseignante l’a prise dans ses bras et a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, ma chérie?” Elle a dit : “N’as-tu pas vu le roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai vu le roi.” Et elle a dit : “As-tu agité ton petit drapeau?” Elle a dit : “Oui, j’ai agité le petit drapeau.” Elle a dit : “Pourquoi pleures-tu?”

[71] Elle a dit : “Vous savez,” elle a dit, “je suis trop petite.” Elle a dit : “Je—j’ai vu le roi, et j’ai agité mon drapeau, mais le roi ne m’a pas vue.” Voyez? Et son petit cœur était brisé.

[72] En ce qui concerne notre Roi, c’est différent. Vous ne pouvez pas être trop petit; vous ne pouvez rien faire. Il—Il voit chaque petit mouvement que vous faites. Il sait tout sur vous.

[73] Maintenant, mon sujet de ce matin, sur lequel je vais parler pendant quelques minutes, si le Seigneur le veut, c’est : Un paradoxe.

[74] Qu’est-ce qu’un paradoxe? Selon Webster, ici, ça veut dire “quelque chose d’incroyable, mais vrai”. Je pense que nous en avons été témoins ces derniers jours, cette forme restreinte. Mais, un paradoxe, une chose “incroyable, mais c’est quand même vrai”. C’est ce qui constitue un paradoxe.

[75] Dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, nous voyons que le monde a été créé et formé par la Parole de Dieu.

[76] Il y a quelques semaines, j’étais à New York, à la grande salle Morris. J’ai entendu cette bande de—d’Einstein qui parlait de cette galaxie, du nombre de… Si nous partions d’ici et que nous allions, je pense, à cent cinquante millions d’années- lumière, en voyageant à la vitesse de la lumière, il nous faudrait cent cinquante millions d’années-lumière pour arriver là-bas, et ensuite cent cinquante millions d’années-lumière pour revenir. Maintenant, vous savez à quelle vitesse la lumière voyage. Voyez? Et, pensez un peu, cent cinquante millions d’années-lumière. Eh bien, si on écrivait une rangée de neuf qui ferait le tour du monde, encore et encore, on n’arriverait jamais à convertir cela en années. Seulement le chiffre neuf, neuf, neuf, très rapprochés, autour du monde, on ne pourrait pas les convertir en années. Car, pensez-y, la lumière voyage… Qu’est-ce que c’est? À huit cents, huit…cent quatre-vingt-six…trois cent—cent mille kilomètres par seconde. Et une—une année-lumière? En trois cents millions d’années-lumière, essayez de calculer ça. Et vous savez pendant combien de temps nous serions partis de la terre? Cinquante ans. C’est vrai.

[77] Vous voyez, on a pénétré là, découvert l’Éternité. On dit que John Glenn, l’astronaute qui a fait le tour là-bas, ça ne lui a jamais ôté une seule seconde de sa vie, même à la vitesse à laquelle il voyageait, environ deux mille sept cents kilomètres. Voyez? Et donc, vous voyez, nous avons pénétré dans l’Éternité. Nous sommes un peuple attaché à la terre, qui ne connaît que les centimètres et ainsi de suite. Quand on pénètre dans cet inconnu, on—on ne peut pas comprendre. Notre intelligence est limitée quant à la compréhension. Nous—nous ne pourrions pas— nous ne pourrions pas comprendre ce que ça signifie de pénétrer dans cela, mais nous savons que c’est vrai.

[78] Et Einstein a dit : “Il n’y a qu’une chose sensée à dire au sujet du monde. Par la foi, nous comprenons que Dieu a formé le monde.” Voyez?

[79] Et le monde, qui se tient là dans l’espace, il fallait forcément qu’il vienne de quelque part. La science dit que c’est un morceau du soleil. Alors, d’où est venu le soleil? Vous voyez, vous continuez à décomposer cela, jusqu’à ce que finalement vous en arriviez au point où vous devez découvrir qu’il fallait qu’il y ait un commencement. Voyez? “Dieu créa les cieux et la terre”, nous enseigne la Bible. Et comment fait-il pour rester là, dans l’espace? Il ne bouge jamais. On n’est pas…

[80] On ne peut pas prendre un instrument… J’ai porté, depuis la Finlande, de mes réunions outre-mer, et en Suisse, l’une de leurs meilleures montres, qui m’a été donnée pendant que j’étais là- bas. C’est vraiment une…je pense qu’en monnaie américaine, ça coûte cent cinquante, deux cents dollars, peut-être plus. Et pourtant, cette montre va avancer et retarder, en seulement quelques jours. Je l’ai apportée chez un bijoutier. Il a dit : “Eh bien, nous n’avons rien qui reste parfait.” Voyez?

[81] Mais le monde le fait, parfaitement, quant au temps. Ils peuvent annoncer l’éclipse du soleil et de la lune, à bien, bien des années à l’avance, à la minute près. Comment il tourne, et pourtant rien ne le fait tenir là-haut.

[82] Qu’est-ce qui est en haut et qu’est-ce qui est en bas? Nous ne savons pas. Le pôle Nord est-il en haut, ou est-ce le pôle Sud qui est en haut? Nous sommes dans l’espace. C’est un paradoxe, n’est-ce pas? Ça ne s’explique pas. Tout ce qui—qui ne peut pas être expliqué comme ça, c’est simplement un paradoxe. Donc, nous voyons que c’était un paradoxe pour le monde de—d’être dans l’espace. Très bien. UN PARADOXE 13

[83] Et le temps et les saisons, comment se fait-il que le monde traverse ses saisons toujours au même moment? Comment l’été et l’hiver… Comment il est incliné, il est incliné vers l’arrière. S’il était bien droit…

[84] Maintenant, nous avons prouvé qu’une fois, il était bien droit, comme Dieu l’avait dit. Là-bas, dans les champs de glace britanniques, ils peuvent percer à une profondeur de cent cinquante mètres à travers cette glace, il y a des palmiers, des fougères, ce qui montre que c’était autrefois un climat tropical. Et maintenant, vous voyez, il est incliné vers l’arrière. Il est incliné vers l’arrière depuis la destruction antédiluvienne. Et je crois que la chose même qu’ils ont utilisée à l’époque et qui a fait en sorte qu’il s’écarte de son orbite, cette chose est maintenant sur le point de le ramener dans son orbite.

[85] L’homme se détruit lui-même par sa connaissance. Voyez? Il ne… Dieu ne détruit rien. L’homme… Et vous… Nous ne pouvons pas, peu importe ce que nous… Nous pouvons démolir, nous ne pouvons pas anéantir. Il n’y a rien. Et même le feu, c’est ce que nous avons de plus proche pour anéantir, mais on ne peut pas anéantir. Quand les feux brûlent, ce sont des gaz qui se dissocient. Ils retournent directement à leur état originel. On ne peut rien anéantir. Il y a des gens qui se sentent tellement coupables qu’ils veulent—veulent faire brûler leur corps, et qu’il soit soufflé aux sept vents des mers. Mais ça ne change rien. On… Il n’est pas anéanti. On ne peut pas anéantir. Dieu l’a créé. On peut démolir… On peut—on peut pervertir ou faire n’importe quoi, ou faire autre chose, mais on ne peut pas anéantir. Dieu est le Seul qui peut anéantir. Il est le créateur. Il est le Seul qui a le droit de le faire.

[86] Comment il reste là, dans l’espace! Nous pourrions en dire tellement long là-dessus, nous pourrions y passer des heures. Mais nous voyons ici que Josué a arrêté le soleil; alors ça, c’est un paradoxe.

[87] Je me souviens de l’époque où mon vieux père, il n’avait pas d’instruction, et je… Il pouvait à peine signer son nom. Mais il avait l’habitude de me dire, il disait : “Tu sais, je n’ai jamais pu croire que—que, mais que le soleil tourne par rapport au monde.” Et j’ai dit : “Eh bien, je ne sais pas, papa.”

[88] Un jour, à l’école secondaire, je sais que je parlais au professeur de l’école secondaire, de—de la Bible, et—et je lui ai posé cette question au sujet de Josué. Il a dit : “La rotation de la terre a produit la gravitation, et la gravitation a maintenu le—le monde en haut.”

[89] Et j’ai dit : “Alors, pourquoi donc (vous enseignez la Bible) Josué a-t-il ordonné au—au soleil de s’arrêter?”

[90] Il a dit : “Dieu a fermé les yeux sur son ignorance, vous voyez, et Il a arrêté le monde.”

[91] J’ai dit : “Vous venez de me dire…” Or, il ne croyait pas aux miracles de Dieu. Voyez? Et il a dit… “Vous venez de me dire : ‘Si jamais le monde s’arrêtait, il arrêterait sa gravitation, alors il se déplacerait rapidement comme une comète dans les airs.’” J’ai dit : “La Bible dit que le monde s’est arrêté ici pendant vingt- quatre heures.” Voyez? Voyez?

[92] C’est un paradoxe. Mais Dieu l’a fait quand même, (comment?) par un homme, — pas par un dieu, pas par un grand Ange qui descendait du Ciel, — par un homme, avec la foi dans la mission qui lui avait été confiée, de prendre possession de ce pays. La Parole de Dieu était derrière cela : “Je vous donne ce pays. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donnerai. C’est à vous.” Les pas représentent une prise de possession. Et le soleil, c’est ce qui…

[93] La—la chose qu’il essayait d’accomplir! Voyez? Son ennemi était mis en déroute, et il savait que, si jamais le soleil se couchait, ces rois se réuniraient et ils reviendraient sur lui deux fois plus forts. Donc, le soleil se couchait, et Josué, un homme, a donné l’ordre que ceci soit fait. Il a dit : “Soleil, arrête-toi.”

[94] Ce que Dieu a fait, ça, je n’en sais rien. Mais le soleil s’est arrêté, et la lune s’est arrêtée au-dessus d’Ajalon, à cause d’un homme, d’un être humain, d’un être humain qui était dans l’exercice de ses fonctions. Pendant l’exercice de ses fonctions, il a ordonné au soleil de s’arrêter. Et, si nous sommes Chrétiens, nous devons forcément croire que C’est là la Parole infaillible de Dieu, partout. Il a arrêté le monde, arrêté le soleil, quoi qu’Il ait fait, le soleil s’est arrêté pendant vingt-quatre heures. Je crois ça.

[95] Jésus a dit, dans Marc 11.22 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous avez dit vous sera accordé.”

[96] Mais pour ça, il faut avoir un motif et un objectif. Bien sûr, vous devez avoir une raison pour ça. Vous ne pouvez pas avoir la foi à moins d’avoir une raison quelconque. Comme j’ai essayé de le dire hier soir, la foi de certaines personnes est dans leur manuel, la foi de certaines personnes est dans quelque chose d’autre, mais ça dépend de ce en quoi vous mettez votre foi. Je désire croire la Parole de Dieu; ce qu’Il dit est vrai. Ensuite, je dois voir si c’est Sa volonté ou pas. Puis, si c’est Sa volonté, je dois examiner mon objectif à ce sujet, et ensuite le motif pour lequel je veux le faire.

[97] Si je le fais parce que je dis : “Eh bien, je vais de l’autre côté de cette montagne, ici. Il y a une montagne devant moi. Il y a un million de personnes qui périssent de ce côté-là. Il y a cent millions de personnes ici auxquelles je prêche.” Eh bien, si je ne peux pas surmonter la montagne, ni la contourner, ni la renverser, ou quoi que ce soit d’autre, et pourtant quelque UN PARADOXE 15 chose dans mon cœur continue à me dire : “Va de l’autre côté de la montagne. Va vers eux. Va vers eux”, et je ne peux pas la surmonter. Or, Jésus a dit : “Ils déplaceront cette montagne.” Voyez? Si…

[98] Eh bien, en fait, c’est que premièrement, qu’en serait-il si je disais… Bon, premièrement, ce n’est pas—n’est pas moi qui ai créé cela. C’est quelque chose qui a créé cela. C’est pour une bonne cause. En effet, pourquoi irais-je vers un million de personnes, alors qu’il y en a cent millions ici, qui périssent de ce côté-ci? Mais c’est quelque chose dans mon cœur, qui dit : “Va de l’autre côté, ce côté-là.”

[99] Bon, tout d’abord, je devrai dire : “Eh bien, si je vais là-bas, ce côté-ci ne peut me donner que tant par mois. Et là-bas, ils…” Vous voyez, mon motif n’est pas juste. Mon objectif n’est pas juste. Non.

[100] Eh bien, qu’est-ce qui se passerait si je disais : “Non, peu m’importe l’argent. Mais quand j’arriverai là-bas, un jour, dans les—les âges à venir, ils érigeront un grand monument, qui dira : ‘Frère Branham, le grand missionnaire’”? Alors, mon motif n’est toujours pas juste.

[101] Mais quand ça ne m’importe pas qu’ils sachent qui est allé là- bas : “Il est simplement dans mon cœur”, alors je parlerai à cette montagne. Ça va arriver. Voyez? Forcément.

[102] Mais, vous voyez, votre motif et votre objectif dépendent de qui vous êtes et de ce que vous voulez faire. Ce qu’est votre… Qu’est-ce? C’est là que l’église passe complètement à côté. Ils sont emportés par l’émotion, et, tout à coup, dans l’enthousiasme, vous ne vous arrêtez pas pour vérifier cela Ici de nouveau. Vérifiez Là, pour être sûr, alors c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez si c’est vrai.

[103] Josué avait reçu la commission d’aller s’emparer de ce pays, et Dieu a produit un grand paradoxe. Même la science peut prouver aujourd’hui que la cicatrice est encore dans le ciel, que c’est vraiment arrivé. Il n’y a pas longtemps, à Chicago, j’ai entendu un scientifique parler, qui montrait sur un petit schéma que cela était arrivé.

[104] Maintenant, nous voyons aussi que Moïse était dans l’exercice de ses fonctions. Et là se trouvait la mer Rouge.

[105] Avez-vous vu cet article irréfléchi au sujet de ce que certaines personnes essaient d’inventer maintenant, que Moïse a traversé un—un tas de roseaux, une mer de roseaux? N’était-ce pas horrible? Ils essaient simplement… Le diable qui inspire ces gens à retrancher la Vérité de la Parole. Comment les eaux ont- elles pu… Et alors, est-ce que les roseaux ont noyé Pharaon, à ce moment-là, quand il est venu? C’est insensé. Voyez?

[106] Ensuite, nous voyons que Moïse avait reçu la commission de faire sortir ces gens de l’Égypte, vers cette montagne. Et le voilà, dans l’exercice de ses fonctions. Et Moïse s’est mis à crier vers Dieu, quand il a vu la Colonne de Feu suspendue ici en haut. Et voici les chars de Pharaon qui s’approchaient. Alors il a crié. La—la Colonne de Feu est descendue, Elle était une lumière pour eux, et des ténèbres pour eux. Et Dieu a dit : “Pourquoi cries-tu vers Moi? Je t’ai donné la commission de le faire. Parle et va de l’avant.” Oh! la la!

[107] Le problème, aujourd’hui, c’est que les églises parlent, elles disent quelque chose comme : “Qu’est-ce que Moody a dit? Qu’est-ce que Sankey a dit?”

[108] Parlez et dites ce que Dieu a dit. Allons de l’avant, ne regardons pas en arrière. Allons dans cette direction-ci.

[109] C’est difficile quand on arrive à l’angle et qu’il faut changer de direction. L’église ne veut pas croire ça, vous voyez. Elles se réfèrent toujours à leur point de vue pédagogique. Bien sûr, c’est une école en soi. Voyez? Ces gens apprennent ces choses par des livres pédagogiques. Nous savons ces Choses par notre expérience d’avoir fait confiance à Dieu, voyez, et de savoir qu’Il fait bel et bien cela.

[110] C’était un paradoxe que Dieu ouvre cette mer Morte et fasse cette chose glorieuse.

[111] Noé, à son époque. Souvenez-vous, Noé a prêché dans un monde intellectuel…à un monde intellectuel comme celui auquel nous écou-…prêchons maintenant, un jour où ils étaient beaucoup plus avancés en ce qui a trait à la science que nous ne le sommes aujourd’hui. Nous ne pourrions jamais construire une pyramide. Il n’y a aucun moyen pour nous de le faire. Nous n’avons pas l’équipement qu’il faut pour le faire. Certains de ces—ces… Si vous êtes déjà allés là-bas, eh bien, ces—ces gros blocs de pierre pesaient des tonnes, des centaines de tonnes, c’était très haut dans les airs. Nous n’avons pas d’équipement pour soulever ça là-haut. Il n’y a absolument rien pour le faire, aucune puissance qui puisse soulever ça là-haut. Eux, ils l’ont fait.

[112] Je me souviens qu’à l’école, nous avions eu un débat là- dessus. J’ai pris le—le parti de dire qu’ils avaient un secret. Ils ne savaient pas… Et mon adversaire, il a pris le parti de dire que, eh bien, ils avaient assez d’hommes autour de ces blocs, et ils ont fait une—une butte de terre qui montait à cette hauteur, comme ceci, et ensuite ils ont fait monter les blocs en les faisant rouler. J’ai dit… Je—je travaillais dans une équipe d’ouvriers de la voie ferrée, j’ai dit : “Eh bien, nous ne pouvons pas… On prend un wagon de marchandises avec des roues, et elles sont graissées, et on met ça sur la voie ferrée, on ne peut pas mettre assez d’hommes autour de ça pour pousser ce wagon de marchandises — et ce UN PARADOXE 17 wagon, il est vide. C’est vrai. On aligne un groupe d’hommes, et l’homme suivant pousse—pousse sur l’homme devant lui. Voyez? On ne pourrait pas déplacer ce wagon, même s’il le fallait.

[113] Ils avaient le secret. Ils savaient comment faire cela. Ils avaient un instrument plus puissant—plus puissant. Cette pyramide est placée si parfaitement au centre de la terre, bien droite, qu’il n’y a pas… Il n’y a—il n’y a pas d’ombre portée autour de ça, peu importe la position du soleil. Il n’y a jamais d’ombre portée autour d’elle. Voyez? C’est une—c’est une chose parfaite qu’ils ont faite. Et leurs instruments dépassaient de loin ceux que nous avons maintenant.

[114] Et Noé a prêché dans ce grand âge intellectuel là. Et Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé”, un autre grand âge intellectuel. Voyez?

[115] Maintenant, souvenez-vous, Noé avait un message de Dieu : “Il allait pleuvoir.” Eh bien, il n’y a jamais… Vous voyez, le monde était bien droit à cette époque-là. Voyez? Ils n’avaient jamais eu de pluie. Mais Noé a dit : “Il va pleuvoir.” L’eau était sur la terre, pas dans les cieux. Ils pouvaient prendre un instrument et prouver qu’il n’y avait pas d’eau là. Mais Noé a dit : “Ça va arriver de toute façon.” Voyez? Et il a plu. C’était un paradoxe, voyez, quelque chose qui ne pouvait pas être expliqué. Mais Dieu a secoué la terre, pour qu’elle soit dans une position pour qu’il pleuve. Donc, vous voyez, c’était un paradoxe pour Noé de faire ça.

[116] De même, c’était un paradoxe quand Israël s’est tenu d’un côté de la colline, et Goliath de l’autre côté de la colline. Ils avaient là un grand adversaire. C’était un grand savant. Il—il connaissait toutes ces choses dans les moindres détails. Et quand l’ennemi pense qu’il vous a mis au pied du mur, c’est là qu’il aime aboyer le plus fort.

[117] Je me souviens, quand j’ai commencé dans ce ministère, oh, ce pasteur, Davis, m’a dit ça. Il a dit : “Billy, mais qu’est-ce que tu as mangé ce soir-là pour souper?” Voyez? Il ne pouvait pas comprendre.

[118] J’étais avec un groupe de ministres, nous étions ensemble. Ils ont dit : “Qu’est-ce qui te prend? Tu penses que ça…” J’ai dit : “Ça m’est égal.”

[119] “Au jour de cet âge scientifique dans lequel nous vivons, tu ne vas pas nous dire que Dieu…”

[120] J’ai dit : “Peu m’importe ce que vous dites. Cet Homme, cet Ange du Seigneur, ne m’a jamais rien dit de faux.” J’ai dit : “S’Il m’envoie là-bas, il y aura quelqu’un qui écoutera ça. Si l’église baptiste ne veut pas le faire, alors voici ma carte d’association.” C’est tout. Je savais que Dieu l’avait dit, et ça réglait la question. C’est vrai. Ils ont dit : “Tu ne peux pas le faire.”

[121] Ça, c’est ce géant qui se tient là-bas, qui dit : “Si vous voulez venir ici, envoyez un de vos hommes pour me combattre, alors nous n’aurons pas d’effusion de sang.” Oh! la la! comme c’est facile! Comme ils aiment aboyer, quand la situation est favorable pour eux. Il a dit : “Laissez l’un de vos plus grands hommes…” Évidemment, Saül dépassait d’une tête son armée, et il se gardait bien d’aller là-bas pour affronter cet homme sur son terrain.

[122] Il a dit : “Bon, nous ne tuerons personne. Nous allons simplement laisser—laisser deux d’entre nous, l’un de nous mourir. Un seul homme mourra, au lieu que toutes les armées ici meurent.” Il avait un—un point sur le plan psychologique. Et, si vous remarquez, il a dit…

[123] Et Israël avait une peur bleue. Ils ne voulaient pas relever le défi.

[124] Mais un jour, un petit gars au teint rosé est arrivé, une peau de mouton enroulée autour de ses épaules tombantes, les cheveux sur le visage, il était allé là pour apporter des gâteaux de raisins à ses frères, son père l’avait envoyé là-bas. Son nom était David; un petit maigrichon qui se tenait là.

[125] Mais, vous savez, quelques jours auparavant, un prophète l’avait oint.

[126] Ils voulaient mettre ça sur la tête de son grand frère, parce qu’il avait plus belle allure, vous savez, qu’il ferait bonne impression sur les—les gens devant qui il se tiendrait. Il avait l’air d’un roi.

[127] Oh, c’est encore ce que fait le monde, les yeux rivés sur les choses de Hollywood. Ils devraient être rivés sur Christ. Voyez? C’est pour ça qu’il est si difficile de faire accepter le programme aux gens, le Message. Ils veulent être comme Hollywood. Hollywood brille. Eh bien, elle brille. Maintenant, je vis…

[128] Je suis un—je suis un prospecteur. Vous savez, l’or des fous brille plus que l’or véritable. Tout ce qui scintille, tout ce qui scintille n’est pas de l’or. Après tout, l’or ne scintille pas. Il rayonne.

[129] Et Hollywood brille de mille feux, alors que l’Évangile rayonne dans l’humilité. Hollywood brille par ses grandes et belles églises, ses prédicateurs psychologiques et instruits, qui savent parler et utiliser leurs noms et leurs pronoms, et tout, comme il faut. Tandis que, dans l’humilité, l’Évangile de Jésus- Christ rayonne pour la gloire de Dieu. Alors qu’eux, ils ne connaissent pas plus Cela qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes à neige. Ils… C’est aussi loin que… Pardonnez- moi cette expression. Ce n’est pas un endroit pour ça. Voyez? Et, mais c’est ce que je—j’essaie de dire, vous savez. Ils ne, UN PARADOXE 19 ils ne comprennent pas Cela. Ils pensent qu’il faut que ce soit d’une érudition éblouissante. Et—et c’est ce que deviennent nos pentecôtistes. Il faut que leurs prédicateurs s’en aillent étudier et qu’ils obtiennent un certain nombre de diplômes en psychologie, qu’ils sachent comment dire “amen” comme il faut. C’est vrai. Oh, c’est une honte, les amis. C’est une honte parmi nous.

[130] Bon, ce n’est pas que je sois contre l’église. Je suis contre ce système qui prend des hommes saints et qui fait ça. Nous n’avons pas besoin de briller. Nous n’arriverons jamais à faire venir l’ennemi sur notre terrain. Oh, nous ne pouvons jamais aller sur le terrain de l’ennemi et essayer d’avoir des gens remarquables et étincelants, bien habillés, avec des cols ecclésiastiques, et tout, et toute notre chorale en longues robes, et avoir toutes les choses comme eux. N’allez pas sur leur terrain. Nous ne pourrons jamais rivaliser avec eux.

[131] Qu’eux, s’ils ont faim, viennent vers nous. Nous sommes du plein Évangile. Amen. Restons comme ça. “L’Évangile n’est pas venu en Parole seulement, mais par la puissance et la manifestation de la Parole.” C’est ce que l’écrivain a dit : “La puissance et la manifestation.” Autrement dit : “La Parole confirmée, c’est l’Évangile”, vous voyez, Marc 16.

[132] Maintenant remarquez, nous voyons qu’aux jours de Noé, que, pendant qu’il prêchait, les gens pouvaient difficilement croire une chose pareille. Ils… Que Noé croie une chose pareille. Mais finalement, le paradoxe est arrivé, et ça s’est produit. Il a effectivement plu.

[133] Puis, aux jours de David, nous voyons que lorsque Saül était là-bas avec toute sa grande armée, ce petit gars au teint rosé est arrivé là, et—et il était venu apporter des gâteaux à son frère, de la part de son père. Et ce géant s’est avancé là et s’est vanté une fois de trop. Il y avait là un véritable homme de Dieu qui avait entendu cette vantardise. Il s’est retourné, il a dit : “Vous n’allez pas me dire que vous, les armées du Dieu vivant, vous allez laisser ce Philistin incirconcis, là-bas, se tenir là et vous dire que les jours des miracles sont passés?” Ou, eh bien, le même principe, vous voyez. “Vous allez laisser ce savant incirconcis vous dire, défier l’armée du Dieu vivant?” Il a dit : “J’ai honte de vous, et vous êtes censés être des hommes solidement entraînés.” Il a dit : “Moi, je vais aller le combattre.” Oh, j’admire son courage. Il savait ce qu’il croyait.

[134] Alors, Saül l’a emmené là-haut, il a dit : “Fiston, eh bien, j’admire ton courage. Mais, souviens-toi, tu n’es qu’un jeune homme, tu vois, et lui, il était un guerrier dès sa jeunesse. Tu vois? Et tu ne t’y connais pas du tout en épées et en ce genre de choses. Alors, comment vas-tu pouvoir affronter cet homme, relever son défi?”

[135] Il a dit : “Saül, je gardais les brebis de ton serviteur, et un ours est venu en enlever une. Et il est parti avec. Je suis allé la lui reprendre. Un lion est venu en enlever une, et je l’ai poursuivi. J’ai pris une fronde et je l’ai renversé. Quand il s’est relevé, je l’ai tué.” Il a dit : “Le Seigneur Dieu qui m’a donné la victoire sur le lion et sur l’ours, à combien plus forte raison me donnera-t-Il la victoire sur ce Philistin incirconcis?”

[136] Vous savez, je pense à ça quand je prie pour vous. Voyez? Vous voyez, un lion appelé “cancer” est venu enlever une de Ses brebis. Je n’ai pas de médicaments. Je n’ai pas de vaccins. Je ne sais pas ce qu’est le radium. Je ne connais rien des théologies et de ces choses faites de main d’homme. Mais je sais ce qu’est cette petite Fronde. Je viens ici pour vous chercher. Je veux vous ramener. Ce sont les brebis de mon Père. Parfois, je dois vous corriger, vous réprimander, mais c’est parce que je vous aime. N’oubliez jamais, jamais, jamais ceci : l’amour est correctif.

[137] Si votre fils est assis là, dans la rue, et que vous dites : “Mon cher petit, tu ne devrais pas t’asseoir là. Mais sois béni, si tu veux…” Ça, ce n’est pas une vraie mère ou un vrai père. Vous irez le chercher, le faire tourner en tirant sur son bras et lui donner une petite stimulation du protoplasme postérieur. Ça va— ça va régler son problème comme il faut, vous voyez, si vous le ramenez. Mais vous n’allez pas rester là et dire : “Eh bien, mon cher petit”, alors que vous savez que le petit peut se faire mal. Vous l’aimez. C’est pour ça que je vous fais des réprimandes. Il ne s’agit pas de faire du mal à une organisation. Il s’agit de la réveiller : “C’est la Vérité.”

[138] Donc, nous voyons que David a dit… Saül a dit : “Eh bien, je vais te dire, si tu veux le combattre…” Il l’a revêtu de son armure. Hum! J’imagine le petit David, qui mesurait probablement environ un mètre cinquante, les épaules tombantes; et ces épaulettes qui ressortaient environ comme ça, et cet acier. Saül s’est rendu compte…

[139] Il a dit : “Débarrassez-moi de ça.” Il a dit : “Je n’y suis pas accoutumé. Je ne connais rien de vos préceptes éthiques et de vos…toutes vos manières à la chaire et ces choses que vous êtes censés avoir.” Voyez? Il a découvert que son vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Alors, il a dit : “Débarrassez-moi de ça. Je ne connais rien de ces choses.” Il a dit : “Laisse-moi y aller avec ce que je sais être la Vérité, ce avec quoi Dieu m’a béni.” C’est vrai.

[140] Laissez-moi y aller avec la Parole, pas avec un programme pédagogique, ou avec quelque chose que quelqu’un aurait fabriqué quelque part. Je sais que la Parole de Dieu ne faillira jamais. La parole des autres hommes faillira. Et Dieu est Son propre Interprète. Il a dit : “Allons-y comme ça. Croyons Cela.” UN PARADOXE 21

[141] Le médecin, nul doute qu’il vous a fait le meilleur examen possible, et qu’il vous a aidé de toutes les manières possibles. Mais c’est ce qu’il connaît de mieux. Nous connaissons quelque chose de différent. Quand il n’y a plus d’espoir, alors Il est celui qui vient nous aider.

[142] Nous voyons donc ceci, David, pas avec un arc et des flèches. Pas avec… En effet, on ne pouvait atteindre le géant nulle part. Il n’avait qu’un seul endroit : devant ses yeux.

[143] Pensez-y, la—la—la grosse lance qu’il avait, eh bien, elle pesait probablement cent quatre-vingts kilos. Il avait des doigts de trente-cinq centimètres de long. Et pensez au casque qui recouvrait sa tête, et à toute sa cuirasse.

[144] Et David avait une toute petite pierre. C’est tout ce qu’il avait. Il en avait quatre autres dans sa fronde. Vous savez ce que signifiaient ces cinq pierres? La f-o-i [en anglais : f-a-i-t-h— N.D.T.] en J-é-s-u-s. C’était réglé. Voyez? Il avait la foi, voyez- vous, la foi, la grâce. Il était la grâce de Dieu. Ensuite, il est allé affronter le géant. Il n’avait qu’un seul endroit, et Dieu a dirigé cette pierre.

[145] Et quand il a tué ce géant, pour montrer que c’était faisable, alors les autres soldats ont saisi leurs épées et sont allés à leur poursuite. Ils les ont combattus jusqu’au bout.

[146] Or, il y a quelques années, on disait que la guérison Divine, ça n’existe pas. Mais quand nous sommes sortis pour prouver que ça existait, alors le feu s’est propagé dans l’église pentecôtiste, et nous avons eu un réveil de quinze ans. Frère, ces critiqueurs qui voulaient donner mille dollars pour toute preuve, ils—ils se taisent maintenant, parce que c’est prouvé. Des attestations de médecins et tout; le cancer, des aveugles, des sourds, des muets, et même les morts ont été ressuscités, car on reçoit la foi simplement en voyant une chose s’accomplir. Dieu est… Tout est fondé là-dessus. Croyez chaque Parole qu’Il a prononcée; pour la guérison. Je crois à l’Enlèvement. Je crois en tout ce qu’Il a dit, que ça arrivera. Cela a produit un paradoxe, quelque chose qui n’avait rien de scientifique, mais c’est quand même arrivé. C’était un paradoxe.

[147] Maintenant, ma pensée suivante, c’était Samson, avec sa mâchoire de mulet. C’est très, très étrange de voir cet homme-là, Samson. Beaucoup de gens pensent qu’il—qu’il était un… J’ai vu l’effet psychologique, ou la photo de Samson avec des épaules aussi larges qu’une porte de grange. Eh bien, là, ce ne serait pas— pas étrange de voir cet homme saisir un lion et le déchirer. Mais Samson était un petit gringalet aux cheveux bouclés, comme on dirait; un petit bout d’homme, le petit garçon à maman, de longues boucles qui lui descendaient dans le dos. Et quand vous voyez…

[148] Maintenant, souvenez-vous, quand le lion s’est précipité, qu’il a rugi contre lui, remarquez ce qui est arrivé. Voyez? Qu’est- il arrivé? L’Esprit du Seigneur est venu sur lui. C’est ça qui a fait la différence. C’est pour cette raison qu’une fois, ils ont pu le lier, quand l’Esprit du Seigneur n’est pas venu sur lui; son signe de naziréat n’était pas là. Mais tant qu’il pouvait sentir ce signe de naziréat, que n’importe quoi se présente.

[149] Et c’est pareil pour vous, les pentecôtistes. Quand vous en arrivez à vos préceptes éthiques, quand vous en arrivez au point où vous voulez écouter le credo et ainsi de suite, comme ça, alors, je ne sais pas ce qu’il en est de vous. Mais si vous revenez simplement à ce signe de naziréat, le Saint-Esprit qui agit en vous, tout ira bien à ce moment-là. N’ayez aucune crainte. Tant que le Saint-Esprit est là pour identifier cette Parole, qu’ils disent ce qu’ils veulent. Oui monsieur. Dieu accomplit encore des paradoxes.

[150] Et nous voyons que Samson, réfléchissez à ça, avec une vieille mâchoire cassante de mulet, qui se trouvait là, dans la prairie, depuis bien des années. Et tout le monde sait qu’on frapperait ça contre une pierre, elle volerait en éclats. Et les… “Samson, les Philistins sont sur toi.” Et il a regardé autour de lui. Il n’avait rien dans sa main. Et voici qu’il y avait mille Philistins qui se tenaient là. Alors, il a simplement étendu sa main et il a pris cette vieille mâchoire.

[151] Et pensez à ces casques, qui avaient parfois quatre centimètres d’épaisseur, sur le dessus de leur tête. Il a pris cette mâchoire de mulet et il a abattu mille Philistins. Hmm! À ceux qui s’étaient réfugiés dans les rochers, pour se cacher, il a dit : “Vous en voulez? Descendez.” C’était un paradoxe. Mais l’Esprit du Seigneur était sur lui. C’est ça qui a fait la différence. C’était un paradoxe de voir un homme avec des hommes bien armés, des hommes entraînés au combat, avec de longues lances, des couteaux et tout, des casques et des armures — et cet homme qui se tenait seul dans le champ avec la mâchoire d’un mulet, il en a abattu mille. Mais c’est la vérité. La Bible le dit.

[152] Un homme qui pouvait s’emparer des portes de Gaza, qui, là-bas, pesaient probablement huit tonnes chacune, de grandes portes d’airain. Ils l’avaient enfermé à l’intérieur de la ville, un soir. Ils ont dit : “Nous allons l’avoir.” Ils ont dit : “Nous allons tout passer au peigne fin jusqu’à ce que nous le trouvions, et nous l’aurons.” Mais ce petit gringalet est sorti vers minuit, il a regardé là-bas, et les portes lui barraient le chemin. Alors, il les a simplement soulevées et les a mises sur ses épaules, il est monté au sommet de la colline et s’est assis dessus. C’était un paradoxe.

[153] On ne peut pas enfermer Dieu nulle part. On ne peut pas L’attacher à quoi que ce soit. Il est Dieu. Certainement. Quelles UN PARADOXE 23 grandes victoires Il a remportées! Samson, Dieu l’a utilisé et a fait un paradoxe. Il utilisera n’importe qui, pourvu que vous preniez Sa Parole, si vous avez été choisi pour la Cause. Si vous ne l’êtes pas, eh bien, alors restez simplement avec ceux… Alors, écoutez le Message.

[154] Maintenant, nous allons nous dépêcher. Je vois qu’il me reste environ dix minutes. La naissance virginale était un paradoxe. [Quelqu’un dit : “Vous avez jusqu’à dix heures trente.”—N.D.É.] Dix heures trente. Je vais essayer de ne pas prendre tout ça. Vous avez été un auditoire si charmant, partout. Et je—je—je sais que je suis censé me tenir ici et faire un discours à ces Hommes d’Affaires, et tout, mais je—je ne peux pas faire de discours. Je ne connais rien à ce sujet.

[155] Seulement, je me souviens qu’il n’y a pas longtemps, Billy, juste avant sa conversion, il était avec moi. Et il a dit : “Papa.” Nous étions quelque part, en train de manger. Il y avait un chant qui jouait, vous savez, comme ça. Il a dit : “N’est-ce pas un beau chant?” Et j’ai dit : “Quel chant?”

[156] Et il a dit : “Papa, tu sais qu’il n’y a qu’une chose en toi qui ne va pas?” Et j’ai dit : “Qu’est-ce que c’est, Billy?” Il a dit : “La seule chose à laquelle tu penses, c’est Christ. C’est tout.”

[157] J’ai dit : “C’est un compliment, ça, fiston.” Oui monsieur. Il pensait qu’il allait me ramener à la raison, voyez-vous. Mais ça, c’est… Ça l’a fait. Oui. C’est ce qui…

[158] Je—je—je ne connais que Lui. C’est tout ce que je veux. “Et Le connaître, Lui, c’est la Vie.” De connaître ces autres choses que j’ignore, ça pourrait—pourrait identifier quelqu’un comme étant un homme intelligent. Et je ne veux pas être un homme intelligent; je veux simplement Le connaître, Lui. “Je Le connais”, comme Paul l’a dit, “dans la puissance de Sa résurrection, que, lorsqu’Il appellera, je sortirai d’entre les morts.” C’est tout. C’est tout. Et je Le veux, Lui. Je veux que mon nom soit inscrit au bon endroit.

[159] Or, c’était un paradoxe quand Dieu a amené une femme à concevoir. C’était un paradoxe que Dieu, l’Éternel qui remplit tout le temps et toute l’Éternité, puisse descendre et devenir un petit Bébé qui pleure dans une crèche. C’était un paradoxe.

[160] C’était un paradoxe quand Il est mort sur la croix. C’était un paradoxe, de penser que Dieu allait devenir un humain, afin qu’Il puisse mourir en tant qu’humain, pour racheter Sa propre création. Il fallait qu’Il le fasse. Il n’y a personne d’autre. Si c’était quelqu’un d’autre que Dieu, vous voyez, si c’était quelqu’un d’autre que Dieu, nous sommes perdus.

[161] Par exemple, qu’en serait-il si j’avais la juridiction sur vous comme Dieu l’avait sur toutes choses, et que je disais : “Bon, vous savez quoi, toute personne qui regardera cette lumière mourra, comme le fait de prendre de l’arbre”? Et voilà que ce frère assis ici, il la regarderait. Je le prendrais en pitié. Je—je ne veux pas qu’il meure. Alors, j’amènerais Terry ici présent à… Ce ne serait pas juste. Non. Bon, et si j’amenais mon propre fils à le faire? Ce ne serait pas juste. Il n’y a qu’un seul moyen pour moi d’être juste, c’est de prendre sa place.

[162] Et Dieu ne pouvait pas prendre la place d’un humain, puisqu’Il est Esprit. Alors, Dieu a créé une cellule de Sang, laquelle était Son propre Fils : Jésus-Christ. Et Dieu y est entré et y a vécu, Il a vécu, s’est identifié Lui-même en Christ. C’était Dieu, Emmanuel. Jésus a dit : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.” Voyez? “Dieu en Christ, réconciliant le monde.” Jésus était le corps, le tabernacle, Dieu était l’Esprit qui vivait en Lui.

[163] Maintenant, par exemple, nous avons l’Esprit par portion. Il L’avait sans mesure. Il était la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu. Mais nous, nous L’avons avec mesure.

[164] Maintenant, par exemple, le petit don que nous avons parmi nous en ce moment. Or, c’est comme si on prenait une cuillerée d’eau de l’océan. Jésus était l’Océan tout entier, mais ceci n’est qu’une cuillerée. Mais souvenez-vous, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan tout entier se trouvent dans cette cuillerée; c’est seulement qu’il y en a plus là- bas. Voyez?

[165] Il était Dieu. Nous, nous ne sommes pas Dieu. Nous ne sommes pas Dieu. Mais, ensemble… Si vous remarquez, c’est illustré de façon vraiment magnifique. Là, cette glorieuse Colonne de Feu qui avait accompagné les enfants d’Israël dans leur traversée du désert, Elle est apparue à saint Paul. Lorsqu’Elle est descendue, le Jour de la Pentecôte, Elle s’est divisée, et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’eux. C’était Dieu, dans cette Colonne de Feu, le Logos, qui S’est partagé parmi Son peuple, pour montrer que Christ et l’Épouse, voyez, Dieu et Son église deviennent un. Oh, c’est la chose la plus magnifique qu’on ait jamais vue. Alors, ensemble, frère — non, ce n’est pas en étant dans différentes organisations que nous serons forts. Je suis du Kentucky. “L’union fait la force, la division fera notre chute.”

[166] Pourquoi les Indiens ont-ils perdu ce pays aux mains des blancs? C’est parce qu’ils n’étaient pas…qu’ils étaient divisés entre eux.

[167] Qu’est-ce qui pourra nous faire perdre cette grande course? Le fait que nous soyons divisés. Comment pourrons-nous réussir? UN PARADOXE 25 Nous devons rester ensemble. Nous croyons tous en Dieu. Le Saint-Esprit nous accueille tous. Si Dieu arrive un jour à nous unir, ce sera un paradoxe, mais Il le fera. Faites-Lui confiance. La naissance virginale… Il sait comment envoyer une persécution qui nous réunira. Or, la naissance virginale, c’était…

[168] Or, la pentecôte, c’était un paradoxe, que Dieu ait choisi une bande de pêcheurs illettrés qui ne connaissaient même pas leur— leur alphabet. On dit que Pierre ne savait même pas signer son propre nom. La Bible dit que lui et Jean, Actes 4, étaient des hommes du peuple sans instruction, mais qu’on a quand même reconnu qu’ils avaient été avec Jésus. C’est ça l’essentiel. Et que Dieu a choisi…

[169] Or, la—l’église avait formé un groupe d’hommes pour ça, des milliers de bons sacrificateurs intellectuels, qui connaissaient cette Parole, disaient-ils, qu’ils en connaissaient toute la signification, et tout, ils étudiaient ça jour et nuit, ils avaient simplement ça dans leur cœur, et ils ont manqué de La voir. Et Dieu a choisi un groupe d’hommes qui ne savaient même pas signer leur nom. C’était un paradoxe. Au lieu de prendre un homme qui avait été formé pour la Parole, et par la Parole, Il a pris un homme qui ne connaissait rien de la Parole et a confirmé la Parole à travers lui. C’était un paradoxe, certainement.

[170] C’était un paradoxe, ces gens qui étaient là, dans cette chambre haute, qui avaient peur des Juifs, et ils avaient marché avec Jésus, mais quand le Saint-Esprit est venu, ils n’ont plus eu peur. Ils sont allés dans la rue, en poussant des cris, et ils tombaient et se comportaient comme une bande de gens ivres. C’était un paradoxe. Le Saint-Esprit est descendu sur eux, les femmes et tout. Ils n’avaient pas honte de l’Évangile de Jésus- Christ. Certainement, c’était un paradoxe.

[171] Les visions des prophètes d’autrefois étaient un paradoxe. Nous ne pouvons pas expliquer une vision. Comment allez- vous expliquer une vision? C’est quelque chose qui arrive à la personne, qui lui fait voir des choses des années à l’avance. Ça arrive exactement comme prédit. Ça ne s’explique pas. Il n’y a aucun moyen scientifique de le faire.

[172] Il y a quelque temps, dans—dans une contestation avec un médecin, quand j’étais à une réunion des Kiwanis. Il a dit : “Monsieur Branham, je ne veux pas…je—j’aime vous entendre prêcher,” a-t-il dit, “mais—mais, je vais vous dire,” a- t-il dit, “je—je ne peux croire rien d’autre que ce qui est prouvé scientifiquement.” J’ai dit : “Vous prétendez être Chrétien?” Il a dit : “Oui. Certaines choses, là, me laissent perplexes.” J’ai dit : “Alors, vous ne pouvez pas l’être. Vous devez croire tout cela.” Voyez? Il a dit : “Je—je ne peux pas croire à la naissance virginale.”

[173] Et j’ai dit : “Eh bien, je peux croire—je peux croire à la naissance virginale mieux que je peux croire à la naissance naturelle.” Certainement.

[174] Comment, si jamais vous pouviez voir la naissance naturelle, comment le sperme du mâle, et la femelle. Et où… Qui décide de ce que ce sera? Voici le sperme du mâle, qui contient la— l’hémoglobine, le sang. Et voici la femme, qui est l’ovule, ici en haut. Or, les deux premiers qui se rencontrent, le germe se glisse à l’intérieur de l’ovule, et les autres meurent. Et ces germes, il y en a des dizaines de milliers de milliers. Et vous dites : “Eh bien, ce sera le premier qui est en avant.” Non, non. Ils s’arrêtent.

[175] Et peut-être que ce sera un germe qui viendra du milieu des germes, et l’ovule qui viendra de l’autre bout, là-bas, et ils se croiseront et se rencontreront. Il est décidé si ce sera un garçon ou une fille, si ce sera quelqu’un aux cheveux roux ou aux cheveux noirs, quel caractère il aura. C’est quelque chose d’inconnu de la science qui décide cela. Si ça, ce n’est pas un paradoxe, qu’est-ce qu’un paradoxe? En ligne droite, c’est le chemin le plus direct d’après ce que nous—nous comprenons, mais pas cette fois-là. C’est Dieu qui décide. Eh bien, la naissance naturelle, si nous avions le temps de l’analyser, même jusqu’à la composition chimique du sang et ainsi de suite, et prouver cela, oh, c’est un grand mystère. Comme nous—nous traitons cela à la légère!

[176] Et c’est ça le problème, nous pentecôtistes, nous prenons Dieu trop à la légère. Toute la chose, nous n’en faisons pas de cas. Ne faites pas ça. Ce n’est pas bien. Ne faites pas ça. Regardez cela et louez Dieu pour cela. Chaque petite chose qui arrive, donnez la louange à Dieu. Ce qu’Il montre, vous en êtes reconnaissants. Qu’en est-il si quelqu’un fait sans cesse des choses pour vous, mais vous ne le remerciez même pas, ni rien, vous voyez? Alors, après quelque temps, ils en auront assez de faire ça. Voyez? Donc, là, Dieu aussi en aura assez. Maintenant, souvenez-vous, des pierres, Il peut susciter des enfants à Abraham.

[177] Or, ces visions des prophètes d’autrefois étaient certainement un paradoxe. Nous ne pouvons pas les expliquer. On ne peut pas les explique, expliquer, mais chacune d’elles est arrivée exactement comme ils l’avaient dit.

[178] Écoutez. En ce moment même, au milieu de nous, Jésus- Christ est ici. C’est un paradoxe, qu’Il soit vivant après deux mille ans. Qui peut expliquer ça? Comment Lui, cet Esprit invisible, peut venir parmi nous, prendre un individu et S’identifier exactement, Se représenter dans un individu, comme vous, comme un croyant, et opérer un don. C’est un paradoxe. Personne ne peut comprendre ça. Personne ne peut UN PARADOXE 27 savoir. Comment Il peut parfaitement dire à chaque personne ce qu’il en est, et ce qu’il en est de ceci, et où est ceci, et ce qu’il en est de cela, et ne jamais se tromper. Car Il est Dieu. Il ne peut pas faire d’erreur. C’est un paradoxe.

[179] Qu’en est-il maintenant? Comme je suis arrivé hier soir, et que j’ai entendu mon frère, mon organisateur sur le champ de mission ici, M. Borders, qui parlait (je n’ai entendu que la dernière partie), de George J. Lacy qui prenait une photo de cet Ange du Seigneur. Examinez-la. Si ça, ce n’est pas la même Colonne de Feu qui a accompagné les enfants d’Israël! Voyez? Comment le savez-vous? Elle a la même nature.

[180] Quand Jésus était sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je m’en vais à Dieu.” Et nous savons qu’Il était le JE SUIS. Et le JE SUIS était ce Logos, cette Colonne de Feu. Puis, quand Il est retourné à Dieu et qu’Il est monté en Haut, Saul de Tarse était en route vers Damas, un jour, et cette même Lumière est descendue devant lui et l’a aveuglé.

[181] Maintenant, regardez, il est possible que l’un voie Cela, et que l’autre ne La voie pas. Des dizaines de milliers L’ont vue. Quand j’En parlais, ils disaient : “Oh, ça, c’est de la psychologie. Il n’a fait qu’imaginer Cela. Ces gens, ils sont simplement sous l’effet de l’émotion.”

[182] Mais quand George J. Lacy a pris cette photo, ce jour-là, il m’a dit, là-bas à—à Houston, dans le—dans le bâtiment, devant tous ceux du Times, du Life et du Collier, et tous ceux qui étaient là, les magazines. Il a dit : “Monsieur Branham, je suis aussi l’un de vos critiqueurs.” Il a dit : “Mais je veux vous dire. J’ai dit que c’était de la psychologie, mais”, a-t-il dit, “l’œil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…le testateur soit mort.” Voyez? Il a dit : “Mais un jour, après votre départ, ce sera dans les magasins d’articles à petit prix.” Il a dit : “Je suis en position de savoir qu’il n’y a jamais eu d’Être surnaturel qui ait été prouvé scientifiquement. Mais”, a-t-il dit, “Ceci est prouvé scientifiquement. La Lumière a frappé l’objectif.” Alors, voyez- vous, le témoignage que j’ai donné depuis mon tout jeune âge, que j’ai toujours vu cette Lumière devant moi, — et vous le savez, vous avez lu les livres et vu les attestations authentifiées, — voyez, c’est la vérité. En effet, je ne suis pas ici pour vous tromper.

[183] J’ai une femme. J’ai un petit garçon, il m’a appelé l’autre soir, au téléphone, il pleurait : “Papa, viens à la maison.” Comme il pleure et tout, quand il me voit partir, parce qu’il y a tellement d’accidents d’avion, et des choses comme ça. Mes petites filles et eux, eh bien, ce sont les filles à papa. Voyez?

[184] Je suis payé par mon église. Je n’ai jamais ramassé d’offrande de ma vie. Je ne demande pas aux gens. Quand les gens me donnent de l’argent, je le mets dans les missions étrangères. Voyez? Certains de mes administrateurs sont assis ici en ce moment, ils savent que c’est vrai. Je n’en dépense pas un sou. J’apporte l’Évangile moi-même. Quand il y a suffisamment de fonds là-dedans, je pars outre-mer, et je prêche aux gens, que— que vous—que vous—vous—vous les parrainez; eux, ils n’ont pas un seul sou. Et puis, quand je vais là-bas, alors je vais là-bas et je prêche l’Évangile là-bas. Le voyage a déjà été payé par vous, les Américains. Vous vous bâtissez une demeure, vous n’en savez rien, mais ce Jour-là, vous comprendrez. Voyez? C’est vous qui faites ça. Je reçois cent dollars par semaine de mon église, et c’est vrai.

[185] Je n’ai aucune raison d’être ici, pas de motif particulier. Mais c’est—c’est quelque chose en moi. Je ne peux ni le maudire ni le bénir. C’est, ce, c’est une pulsation. Ça—ça me pousse à y aller. Vous pensez que c’est facile de se tenir ici et de parler contre les organisations, et de voir ces frères assis ici, des frères qui ont fait preuve d’audace en me faisant venir ici?

[186] Même quand nos Hommes d’Affaires Chrétiens, frères, quand j’ai dû parler à Démos de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qui allait arriver dans cette organisation, — ce qui est bel et bien arrivé il y a quelques semaines, par Frère Ford et les autres, — je lui ai dit il y a deux ans, d’observer ce qui allait arriver. Voyez? Vous introduisez cela parmi vous, vous allez en faire une organisation. Et quand ce sera fait, alors je mettrai fin à ma collaboration, à l’instant même. Ça a été une oasis, parce que les gens, les ministres, ils viennent, parce que c’est de ces gens-là qu’ils obtiennent leur soutien. Voyez? Ensuite, je peux apporter le Message et planter la Semence, faire tout ce que je peux.

[187] Ce n’est pas parce que je veux être différent. Si c’est ce que je fais, alors je suis un hypocrite. Alors Dieu n’accomplira jamais ces choses par un hypocrite. Dieu qui identifie un hypocrite? Loin de Dieu une telle pensée.

[188] Il faut que ce soit la Vérité. Mais si seulement nous pouvions nous secouer un instant et prendre conscience. Ne pensez pas que c’est un homme. Un homme n’a rien…un…Dieu doit choisir quelqu’un.

[189] Maintenant, vous les historiens, ici, Dieu a-t-Il déjà utilisé une organisation? Jamais. Maintenant, je veux vous demander autre chose. Quand un homme arrivait avec un message, et que cette organisation formait une organisation après ce message, cela s’est éteint tout de suite. Et Dieu a mis cela au rancart, et ça n’a jamais pris vie. Bon, posez—posez-vous cette question. Maintenant, vous voyez, là, ce n’est pas parler contre…

[190] Eh bien, il y a des catholiques. Tous les miens sont catholiques. Je suis Irlandais. Et tous les gens de ma famille sont catholiques d’origine irlandaise, et ce sont des gens très bien. Et je ne suis pas contre les catholiques. C’est le système! Je ne suis UN PARADOXE 29 pas contre les méthodistes. Je ne suis pas contre les pentecôtistes. C’est ce système qui nous fait obstacle. “Nous sommes cela”, vous voyez, vous travaillez pour accomplir une chose ici. Et nous, nous essayons de produire Dieu, la Bible. Et ils ont déjà rédigé leurs documents, leur—leur forme de religion, ce qu’ils croient; et de faire quelque chose en dehors de cela, c’est impossible.

[191] Pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir ici et de dire ça à des frères qui m’aiment? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander sévèrement, vous, les sœurs, qui avez les cheveux courts? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander sévèrement, vous, les hommes, parce que vous laissez vos femmes porter des shorts et des choses comme ça, alors que ces femmes ont mis de l’argent pour me soutenir, comme missionnaire qui va outre-mer? Si l’église ne recevait pas d’argent, je pourrais…mes enfants ne pourraient pas vivre. Et quelqu’un qui est gentil avec vous et bon pour vous, pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir là, alors que j’aime les gens?

[192] Quand j’étais un petit garçon, comme mon père était contrebandier d’alcool, on me détestait. N’importe qui… J’allais en ville, je me mettais à parler à quelqu’un, personne ne voulait avoir affaire à moi; ils—ils voyaient venir quelqu’un d’autre à qui ils pouvaient parler, alors ils s’éloignaient et me quittaient. Et je—j’ai toujours aimé les gens.

[193] Quand j’étais un petit garçon, je lisais mon—mon—mon livre d’histoire. Un jour, j’étais en train de lire, et j’ai vu là qu’Abraham Lincoln était descendu d’un train, ici, à La Nouvelle-Orléans. Et là-bas, on vendait aux enchères un gros esclave de couleur, et—et pour le croiser avec des femmes plus grosses, pour faire de meilleurs esclaves. Abraham Lincoln a ôté son chapeau et a fermé son poing. Lui aussi, il était du Kentucky. Il a dit : “C’est mal. C’est mal.” Je dis encore que c’est mal. Dieu a fait l’homme. L’homme a fait les esclaves.

[194] Dieu nous fait de notre couleur, tout comme Il le fait avec les fleurs. Il a une fleur blanche, une fleur bleue, une fleur rouge. Laissez-les tranquilles. Ne les hybridez pas. Laissez- les tranquilles. Laissez-les comme elles sont. Elles sont toutes les fleurs de Dieu. C’est Son bouquet. Dieu a fait l’homme, et l’homme a fait les esclaves. Nous n’avons pas besoin d’être des esclaves.

[195] Comme je l’ai dit, ce Martin Luther King conduit son peuple à une crucifixion. C’est communiste. Certainement. Si ces gens étaient des esclaves, alors je serais ici en train de me battre pour eux. C’est vrai. Mais ils ne sont pas des esclaves. C’est une querelle au sujet de l’endroit où ils vont à l’école ou pas. Je ne veux pas parler de ça. J’ai simplement pensé l’exprimer. Voyez? Très bien. Remarquez. C’est seulement le diable. Certainement.

[196] Nous sommes tous des êtres humains. Nous venons tous de Dieu. Dieu, par un seul sang, a fait toutes les nations. Un homme de couleur peut me donner une transfusion sanguine. Son sang est le même que le mien. Le mien est le même, je peux lui en donner une. Qui suis-je pour argumenter? Il est mon frère.

[197] Mais je ne crois pas qu’on puisse se marier, faire des mariages mixtes comme ça. Je ne crois pas qu’un blanc… Pourquoi— pourquoi une belle jeune fille de couleur, intelligente, voudrait- elle épouser un homme blanc, et avoir des enfants mulâtres? Pourquoi une brave jeune fille de couleur, intelligente, voudrait- elle faire une chose pareille? Je ne peux pas le comprendre. Et pourquoi une femme blanche voudrait-elle épouser un homme de couleur, et avoir des enfants mulâtres? Pourquoi ne restez- vous pas comme Dieu vous a fait? “Contentez-vous de ce que vous avez.” Voyez? Maintenant, remarquez la naissance virginale, et les prophètes. Très bien.

[198] Maintenant, aujourd’hui, Il est toujours vivant. Il est encore ici. Il démontre ce qu’Il est par Sa Parole. Cette Parole est Dieu. Croyez-vous cela? Et alors, cette Parole est assignée ici pour ce jour-ci, il faut que quelqu’un vienne, afin que cette Parole puisse être vivifiée et faire vivre cette Parole.

[199] C’est alors qu’Il est né, par une naissance virginale; c’était inhabituel, cela sortait de l’ordinaire. Ces choses sortent de l’ordinaire, et Il n’y pouvait rien.

[200] Pas plus que Joseph ne pouvait s’empêcher d’être qui il était. Regardez ces quatre patriarches : Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. Abraham, l’appel; Isaac, l’élection; ou, vice versa. Abraham, l’élection; et Isaac, l’appel; Jacob, la grâce; Joseph, la perfection, il n’y a rien contre lui. C’était Dieu à l’œuvre.

[201] Quoi? Luther; Wesley; le pentecôtisme; la pierre de faîte, quand l’Église et la Parole deviennent une seule et même chose, exactement la même chose, parfaitement. Toutes les mathématiques de la Bible nous situent parfaitement.

[202] J’aimerais passer un mois ici avec vous, des gens si gentils. Nous pourrions nous asseoir et discuter de cela, et voir. Voyez? Nous ne faisons qu’entrer et sortir. Tout cela vous semble inquiétant. Vous repartez en disant : “Je me pose des questions”, beaucoup d’entre eux. Pas vous, mais beaucoup d’entre eux disent : “Je me pose des questions.” Vous voyez, il faut simplement toucher le point final et s’éloigner, juste assez pour que vous puissiez comprendre. Voyez? Et c’est comme ça que Dieu appelle Son peuple. C’est toujours ainsi qu’Il procède. Maintenant remarquez.

[203] Or, Il est encore vivant aujourd’hui, un paradoxe, la Colonne de Feu identifiée parmi nous scientifiquement. Et Elle est toujours là, depuis tout là-bas, dans le désert, avec Moïse. Il est UN PARADOXE 31 toujours le JE SUIS. Pas “J’étais”, ni “Je serai”. JE SUIS, au temps présent, scientifiquement. Et par…

[204] Remarquez cette Colonne qui a aveuglé Paul, Saul, et ces hommes qui se tenaient là ne voyaient rien de Cela. Ils ne L’ont pas vue. Mais Elle était si éclatante, pour Paul, qu’Elle l’a rendu aveugle. À partir de ce moment-là, il a toujours eu des problèmes avec ses yeux. Voyez? Lui, ils ont mis cela… Maintenant, regardez, c’était un Hébreu.

[205] Et il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Maintenant, est-ce que cet Hébreu aurait appelé une sorte d’esprit : “Seigneur”, cet homme fervent qui avait été l’élève de Gamaliel, un docteur renommé? Et il savait que la raison pour laquelle C’était le Seigneur, c’est que C’était le Seigneur qui avait conduit Son peuple hors d’Égypte. Cette Colonne de Feu était là, Il disait : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[206] Maintenant, ici, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voyez? Il est revenu, et Il a promis que Cela reviendrait dans les derniers jours. Le voilà, le Saint-Esprit, voyez, qui revient dans les derniers jours, pour amener un peuple. Maintenant regardez.

[207] Juste à la fin du jour des Juifs et des Samaritains, cette manifestation de la Parole de Dieu, de connaître les pensées qu’il y a dans le cœur, Il leur a montré ces choses avant que ces gens soient emmenés. Et le voile qui leur couvrait le visage (ce que j’avais l’intention de prêcher ce soir) les avait—avait aveuglés. Voyez? Ils ne L’ont pas reconnu. Maintenant, s’Il—s’Il a fait cela avant, pour ces deux races de gens… Et je dis qu’il y en a trois : Cham, Sem et Japhet. S’Il a fait cela, et qu’Il laisse cette église-ci entrer sur la base des conceptions intellectuelles, alors Il a mal agi. Mais Il est le même hier, pour Cham, Sem, Japhet, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Il a promis de le faire. Donc, Il ne fait acception de personnes.

[208] Et observez comment Abraham est passé par ses signes et tout. Et le dernier signe qu’il a vu être accompli par Dieu, c’était Dieu Lui-même. Il L’a vu dans des Lumières et tout le reste; mais Dieu Lui-même a été manifesté dans un Être humain qui a mangé et bu.

[209] Une fois, un homme m’a dit, un ministre, Frère Foss. Il a dit : “Frère Branham, vous n’allez pas me dire que vous pensez que Celui qui a mangé était, que cet Homme qui s’est tenu là, en train de manger ce veau, et de manger du pain de maïs, et du lait, pensez-vous que c’était Dieu?”

[210] J’ai dit : “Certainement. Abraham l’a dit. Il est celui qui Lui a parlé. Il devrait le savoir. Il a dit qu’Il était Elohim.” J’ai dit : “Vous…”

[211] Vous voyez, Il est descendu pour faire une enquête, comme Il est maintenant en train de faire une enquête en vue du jugement, pour voir qui est un croyant. Nous nous sommes tellement époumonés à en parler. Il fait une enquête, pour voir qui est vraiment un croyant. Voyez? Et Il S’est manifesté.

[212] Il a envoyé le petit type du blé là-bas, comme dans les messages modernes que nous entendons à Babylone.

[213] Mais observez ce qu’Il a fait là, pour l’église élue. Il lui a aussi donné une chance. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Et Il est… Qu’est-ce que…? Eh bien, mon Dieu? Qu’est-ce qu’Il a fait? Vous savez, nous sommes composés de seize différents éléments de la terre : la potasse, et—et le pétrole, et la lumière cosmique, et quoi encore. Il a simplement tendu la main et a pris une poignée d’atomes, de la lumière cosmique, du pétrole, il a dit : “Wououhh! Entre là-dedans, Gabriel.” Et Il en a formé un pour y entrer Lui-même. Voilà notre Dieu.

[214] Et après avoir donné Son message à Abraham, Il a disparu et Il est redevenu Dieu. Tous ces atomes et ces choses se sont simplement désintégrés. Comme un feu désintègre les acides et— et les éléments chimiques qui se trouvent dans le bois ou le charbon, ou quoi que ce soit que vous brûliez, ils redeviennent invisibles. Je suis si heureux que mon Père soit comme ça.

[215] Vous voyez, je sais, après que ce corps sera devenu rien, que vous ne pourrez plus rien voir, seulement les éléments chimiques, où ils se trouvaient; un jour Il appellera, et je Lui répondrai. Oui monsieur.

[216] Ma femme a dit, il n’y a pas longtemps. Je peignais ces deux ou trois cheveux qui me restent. Et elle a dit : “Billy, tu sais quoi? Tu deviens complètement chauve.” J’ai dit : “Je n’en ai pas perdu un seul.” Elle a dit : “Dis-moi, je t’en prie, où ils sont.”

[217] J’ai dit : “Très bien, ma chérie, je le ferai, quand tu feras ceci : dis-moi où ils étaient avant que je les aie; je serai d’accord avec toi. Tu vois? Quel que soit l’endroit où ils étaient avant que je les aie, ils sont là et ils attendent que je vienne vers eux.” Amen. Alléluia!

[218] Voilà mon Dieu. Voilà notre Dieu. Certainement. Si nous sommes les enfants d’Abraham, nous croyons cela. Oui monsieur. Il est notre Dieu. Il faut que je me dépêche.

[219] La Colonne de Feu a été identifiée scientifiquement et par la réaction qu’Elle produit, par Ses caractéristiques et par UN PARADOXE 33 tout le reste, Elle est exactement la même. Comme lorsqu’Elle habitait dans le corps du Fils unique de Dieu, voici qu’Elle habite maintenant dans le Corps de Ses fils adoptés pour le dernier jour.

[220] Maintenant, je sais, frères, que nous avons eu beaucoup d’imitations. Mais la Bible a dit que cela arriverait, vous le savez : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.” Voyez? Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Mais ne laissez pas cela—ne laissez pas cela vous aveugler. Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu’il y en a un vrai qui lui a servi de modèle. Voyez? Si ce n’est pas le cas, c’est le—c’est l’original.

[221] Mais il y a le Saint-Esprit originel, le Christ originel, certainement. Il est le Saint-Esprit. Maintenant remarquez, et la Colonne de Feu est encore vivante aujourd’hui, parmi nous. Après tous ces milliers d’années, Elle est encore ici. C’est un paradoxe.

[222] La semence en terre, c’est un paradoxe. Je vais terminer, environ douze minutes. La semence en terre, c’est un paradoxe. Cette petite semence ira en terre et mourra. Et alors, quand cette petite semence meurt dans le sol, vous pourriez prendre une poignée de terre et l’apporter au laboratoire pour l’examiner, vous ne pourriez pas trouver ce germe de vie, même s’il le fallait. Scientifiquement, il n’y a rien là-dedans qui montre que c’est là. Mais laissez simplement le soleil osciller dans la bonne position. Observez ce qui arrive. Ça vient de quelque part. Ça lè-… C’est un paradoxe. On ne peut pas l’expliquer. Vous voyez, tout ce qui s’y trouve meurt, sauf la vie, et la vie est invisible. Et quel que soit l’endroit où se trouve la petite vie, c’est surnaturel. Et le corps naturel a complètement disparu, mais le surnaturel est toujours vivant.

[223] Or, cette petite semence peut être enterrée. Maintenant écoutez-moi, les amis. Cette petite semence peut être enterrée dans le sol. Et si cette semence n’a pas été fécondée par le mâle, peu m’importe combien la semence est belle, elle ne vivra jamais. Voyez?

[224] Peu m’importe combien nos églises deviennent jolies, combien nous essayons de bien nous habiller, combien nous devenons raffinés et intellectuels, à moins d’entrer en contact avec le Mâle (et le Mâle, c’est la Parole), vous voyez, vous ne pouvez pas ressusciter. Il n’y a aucun moyen pour vous de le faire. Voyez?

[225] Vous savez, nous prenons du maïs. Nous vivons à une époque où on fait de l’hybridation. Tout est hybride, au point qu’ils ont même hybridé l’église. C’est vrai. Ils ont hybridé l’église, de la Parole à un credo intellectuel, à une dénomination. Jésus n’a jamais dit : “Allez former des dénominations.” Il n’a jamais dit : “Allez construire des écoles.” Il a dit : “Prêchez l’Évangile, démontrez la puissance de la Parole de la promesse pour ce jour- là.” Voyez? Mais nous l’avons hybridée. Maintenant, nous avons une plus belle église.

[226] Vous, les femmes pentecôtistes, jadis, vos mères se tenaient là, au coin de la rue, sans collants, de petites chaussures usées, ces chaussures de tennis, en battant du tambourin. Les dénominations ont ri d’elles et se sont moquées d’elles. Papa s’est tenu là, il avait besoin d’une coupe de cheveux, et il ramassait du maïs quelque part sur la route, pour vous nourrir, quand vous étiez enfants. C’est dommage que vous vous soyez éloignés de cela.

[227] Maintenant, vous avez là une bande de Ricky qui veulent agir comme les autres, comme Israël l’a fait, ils voulaient—ils voulaient avoir leur propre roi. Vous voulez avoir votre propre chose. Voyez? Et maintenant, qu’est-ce que vous avez? Une bande de Ricky instruits. C’est vrai. Ils sont devenus intellectuels. Ils veulent être comme les autres, Dr Untel, et Dr Untel. Voyez? Et où cela vous a-t-il menés? Vous avez de plus belles choses. C’est vrai. Ce sont de meilleures églises. Mais où est cet Esprit qui était là? Où sont passées ces réunions de prière qui durent toute la nuit : “Ces péchés dans la ville”?

[228] Souvenez-vous, le Saint-Esprit a dit : “Dans les derniers jours, va sceller uniquement ceux qui gémissent et qui soupirent à cause des abominations commises dans la ville.”

[229] Je veux que vous, les ministres, vous trouviez ce membre de votre église, vous, les ministres pentecôtistes. Puis, quand vous l’aurez trouvé, alors venez, et je vous présenterai des excuses. Trouvez ce membre de votre assemblée qui n’a pas de repos jour et nuit, parce qu’il gémit à cause de l’abomination des péchés commis dans la ville. Quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux restent à la maison et regardent plutôt Nous aimons Suzie. Oh, vous parlez en langues, bien sûr, vous sautillez et vous poussez des cris. C’est très bien, je n’ai rien contre ça; je n’ai rien contre votre organisation non plus. Mais j’essaie de parler de la Vie. Où en est-Elle?

[230] Maintenant, montrez-moi ce membre. Regardez comme il y a de la mondanité, comme il y a de l’indifférence. L’extérieur exprime toujours ce qui est à l’intérieur. “C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.” Où en est-Elle? Je ne fais que poser la question. Répondez simplement à votre question, avant de condamner. Voyez? Posez-vous simplement cette question. Très bien. Voyez? Je ne cherche pas à vous faire de mal. J’essaie de vous aider. Voyez? J’essaie de vous aider.

[231] Cette semence doit mourir. Quand les Juifs… Ces Grecs sont venus à Jésus et ont dit : “Nous voudrions voir Jésus.” Jésus, qu’est-ce qu’Il a dit? La première chose qu’Il a dite : “Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul.” Il leur a montré UN PARADOXE 35 comment Le voir : mourez à vous-même, mourez à vos préceptes éthiques, à vos credos, et tout ça. Naissez simplement dans la Parole, en Christ. C’est un paradoxe de voir cela arriver. Oui.

[232] Je me souviens, ici, il n’y a pas longtemps, j’étais dans un petit endroit appelé Acton, dans le Kentucky, très loin dans les montagnes, je n’y étais jamais allé auparavant. Un homme du nom de M. Wood, et je… C’était un témoin de Jéhovah. Et il était à l’une des réunions, et le Saint-Esprit a parlé. Il avait un garçon avec une jambe atrophiée, repliée sous lui, comme ça. J’étais debout sur l’estrade, en train de prêcher. Et j’ai regardé. J’ai dit : “Je vois un homme assis tout au fond du bâtiment.” Trois fois plus long que celui-ci, une grande tente. Et j’ai dit… Et nous étions là-bas, oh, c’est là-bas dans la région des Grands Lacs. “Et—et cet homme,” ai-je dit, “il a un garçon. Cet homme vient du Kentucky, de très loin dans le Kentucky. C’est un entrepreneur. Il s’appelle Banks Wood. Il a un garçon qui a la polio. Sa jambe est repliée sous lui.” J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.” Alors, la femme se tenait là.

[233] Maintenant, il y a beaucoup de gens ici même ce matin, les miens, qui connaissent David Wood. Combien connaissent David Wood, le connaissent? C’est ça.

[234] À l’instant même, il s’est levé, et sa jambe était parfaitement normale. Après ça, le sujet des témoins de Jéhovah, c’était réglé. Et en plus, par ces mêmes visions, il a conduit tous les siens.

[235] Son frère est venu pour se moquer de lui et il n’a pas mâché ses mots, il a dit : “Qu’est-ce que tu fais à suivre un genre de fanatique comme ça, une de ces sectes des temps modernes?” Il était un lecteur chez les témoins de Jéhovah.

[236] Il a dit : “Eh bien, cet homme est là-bas, en train de tondre le gazon.” Je portais un grand chapeau de paille, et j’étais dans le champ, en train de passer la tondeuse. Je suis entré, je me suis assis. Il a dit, Frère Banks a dit : “Voici mon frère, Lyle.” J’ai dit : “Bonjour, Monsieur Wood.” Il a dit : “Bonjour.” Oh, il était très arrogant.

[237] Je suis resté assis là un moment, et le Seigneur m’a donné une vision. J’ai dit : “Monsieur Wood,” ai-je dit, “je suppose que vous ne croyez pas ceci?”

[238] Il a dit : “Bien sûr que non.” Et il a dit : “Ce genre de chose n’existe pas.” Il a dit : “Ce n’est qu’un tas de choses fabriquées avec lesquelles vous avez embrouillé mon frère.”

[239] J’ai dit : “Vous savez, la Bible dit : ‘Une seule parole contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonnée.’” J’ai dit : “Eh bien? Et Jésus faisait la même chose.”

[240] Vous voyez, il n’avait encore jamais vu cela. Voyez? Alors, il— il a dit : “Je ne crois pas à une telle chose.”

[241] J’ai dit : “Très bien. Si vous croyiez à ça, vous retourneriez vers votre femme que vous avez quittée.” Il a tourné le regard vers moi. Il a jeté un coup d’œil. Or, il ne savait pas que je captais ses pensées.

[242] Comme c’est étrange, les gens viennent, ils voient ça sur l’estrade, et ils pensent que vous ne savez pas exactement ce qu’il en est. Voyons, Il révèle des choses tout autour de vous. Voyez? Mais on ne peut pas le dire. Dès le début, Jésus savait que Judas était avec Lui, mais pourtant, vous voyez, Il a laissé ça tranquille, parce qu’il y a un but là-dedans. Voyez? Et juste…

[243] Donc, il s’est assis là. Et il a dit… Il a tourné le regard vers Banks, comme si Banks le lui avait dit. C’est son frère. J’ai dit : “Vous avez deux enfants, deux petits garçons blonds.” Il a de nouveau regardé Banks. J’ai dit : “Qu’est-ce que vous pensez, que Banks m’a dit ça?” J’ai dit : “Et qu’en est-il de ceci? Avant-hier soir, vous sortiez avec une femme qui a les cheveux auburn, et vous étiez dans une chambre. Et dans cette chambre, quelqu’un a frappé à la porte, et vous avez envoyé cette femme répondre à la porte, parce que vous aviez peur. C’est une bonne chose. Il vous aurait fait éclater la cervelle; un autre de ses amants se tenait là, un pistolet à la main.” Il a dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.”

[244] Dieu sait comment faire. Maintenant, c’est un Chrétien doux et fervent. Son père est venu de la même façon, ses sœurs et tous les autres.

[245] Nous étions là-bas, dans le Kentucky, à la chasse aux écureuils, entre deux de mes réunions. J’avais deux semaines. Le temps était vraiment sec. Combien ont déjà chassé l’écureuil? Oh, mes frères, il n’y a rien de tel. Alors, donnez-moi une carabine de calibre 22 à la mi-août, et je me sens chez moi. Comme le Seigneur parle là-bas, et qu’Il connaît les choses! Comment Il… oh, et ainsi de suite. Remarquez. Alors nous…

[246] C’était vraiment sec, sur les crêtes où nous nous trouvions. Il a dit : “Je connais un vieil homme, il est un incrédule.” Il a dit : “Il possède cinq cents acres de terrain, des collines comme ceci, et là, dans les vallées, des vallons”, c’est comme ça que nous les appelons là-bas, “où on peut marcher, parce que le sol est humide.” Il a dit : “Il se peut que nous ayons des écureuils.” Il a dit : “Mais c’est un vieux bonhomme rude.” J’ai dit : “Eh bien, allons le voir.”

[247] Donc, environ quelques mois auparavant, — c’est comme ça que nous avons su que cet endroit existait, — j’avais eu une réunion sur le lieu de campement méthodiste, à Acton, dans le Kentucky. Et ce soir-là, pendant que le Saint-Esprit exerçait le discernement, il y avait une femme assise tout au fond du terrain. Il a appelé son nom, et Il a dit : “Vous avez une sœur qui se meurt d’un cancer de l’estomac. Elle vient d’aller à Louisville, et ils ont UN PARADOXE 37 ouvert. Le cancer s’est tellement propagé, qu’on… Ils n’ont pas pu l’opérer. Et c’est Mme Une Telle.” Elle s’est levée et s’est mise à pleurer.

[248] J’ai dit : “Quand vous avez quitté la maison ce soir, sur une commode dont le dessus est en marbre, vous avez pris un petit mouchoir et vous l’avez mis dans votre sac à main. Il y a un petit motif bleu dans le coin.” Voyez?

[249] Vous dites : “Comment? Ça semble très…” Eh bien, qu’en est-il de Jésus qui a dit où était ce poisson qui avait la pièce de monnaie dans la bouche? Qu’en est-il du prophète qui a dit à cet homme que les mulets étaient retournés vers sa famille? Voyez? Vous voyez, vous… Le diable a une imitation, oui, mais on n’entend jamais parler d’un seul d’entre eux qui prêche l’Évangile et qui amène des âmes au salut, voyez, par cela. Voyez? Voyez? Vous devriez savoir ce qu’il en est.

[250] Et donc nous avons vu, je lui ai dit ça, j’ai dit : “Prenez ce mouchoir et posez-le sur votre sœur, car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.”

[251] Eh bien, je ne sais pas, est-ce que quelqu’un parmi vous connaît Frère Ben? J’ai oublié son nom de famille. [Quelqu’un dit : “Bryant.”—N.D.É.] Bryant, c’est vrai, Ben Bryant. Oh! la la! Vous ne… Vous le reconnaîtrez toujours, si jamais vous le voyez une fois. S’il avait été ici, il aurait poussé des cris, il aurait levé les mains et les pieds en l’air, comme ça, en poussant des cris. Alors, une fois…

[252] Ensuite, il est allé avec cette femme, pour mettre cela sur son mouchoir, et—et, mettre le mouchoir sur la femme là-bas.

[253] Et environ deux ans plus tard, c’est là que nous sommes allés à la chasse aux écureuils. Il a dit : “Allons là-bas.” Oui. Je ne savais pas que c’était la même région. C’était à une trentaine de kilomètres de l’endroit où nous nous trouvions. Donc nous sommes partis pour aller là-bas, et nous avons monté les collines et sommes descendus dans les vallons, très loin, et nous avons traversé un champ de genêts, et nous avons pris cette direction- là, jusqu’à ce que nous arrivions à une grande maison. Et il y avait là deux hommes âgés, assis sous un pommier. Leurs vieux chapeaux à larges bords ramenés sur les yeux. Il a dit : “C’est lui. Et, oh, c’est un dur à cuire.” Il a dit : “C’est une personne difficile, il est un incrédule.”

[254] Donc, nous nous sommes arrêtés. J’ai dit : “Tu ferais mieux d’aller lui parler, alors. S’il sait que je suis prédicateur, il ne nous laissera pas chasser du tout.” Alors, il—il a dit… Il s’est approché et s’est arrêté.

[255] Il se tenait là, une grosse chique de tabac dans la bouche, et ça coulait partout dans sa barbe, alors qu’il se tenait là. Alors, il s’est avancé. Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “bonjour! Viens.”

[256] Donc, il est monté là-haut. Et il a dit—il a dit : “Je m’appelle Wood.” Il a dit : “Je suis Banks Wood.” Il a dit : “Je…nous sommes… Moi et mon ami, nous chassons par ici”, a-t-il dit, “depuis quelques jours, ici près d’Acton”, a-t-il dit. Et il a dit : “Je—je…” Ou : “C’est tellement—tellement sec,” a-t-il dit, “nous ne pouvons pas entrer dans les bois. Les écureuils sont si rares.” Il a dit : “Je sais que vous avez un écriteau sur votre terrain, mais j’ai pensé que je viendrais peut-être vous demander si vous me laisseriez chasser.” Il a dit : “Quel Wood es-tu?”

[257] Il a dit : “Je suis le fils de Jim Wood.” C’était le lecteur des Jéhovah, le lecteur des témoins. Voyez?

[258] Il a dit : “Le vieux Jim Wood est l’un des hommes les plus honnêtes qu’il y ait,” à l’époque, ils vivaient dans l’Indiana, il a dit : “des hommes les plus honnêtes qu’il y ait jamais eu dans cette région.” Il a dit : “Je peux certainement avoir confiance que tu ne tueras pas une de mes vaches ou que tu allumeras un feu.” Il a dit : “Sers-toi.” Il a dit : “Vas-y, chasse là-dedans.” Il a dit : “J’ai cinq cents acres ici. Fais comme chez toi.”

[259] “Très bien.” Il a dit : “Merci.” Il a dit : “Je suppose qu’il n’y a pas de mal à ce que mon pasteur vienne aussi.” Il a dit : “Ton quoi?” Il a dit : “Mon pasteur.” Est-ce que je prends trop de temps? [Quelqu’un dit : “Non, monsieur.”—N.D.É.] Très bien. Il a dit : “Mon pasteur.”

[260] Et il a dit: “Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas que tu dois trimballer un prédicateur avec toi partout où tu vas”, a-t-il dit.

[261] J’ai pensé qu’il était alors temps pour moi de sortir, alors je suis sorti de la voiture et je me suis approché. J’ai dit : “Bonjour!”

[262] Il m’a regardé, il a essuyé le tabac sur son visage, vous savez, et il a craché comme ça. Il a dit : “Et vous êtes prédicateur, hein?” J’ai dit… Vous voyez, j’avais du sang d’écureuil partout, et le visage couvert de barbe. Je n’avais pas pris de bain depuis deux semaines, vous savez. Et—et nous dormions dans les bois, vous savez. Et—et alors, j’ai dit : “Peut-être que je n’en ai pas l’air, mais”, ai-je dit, “j’en suis un.”

[263] Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “au moins, je peux vous respecter, parce que vous avez l’air d’un être humain.” Il a dit : “Vous ne ressemblez pas du tout aux prédicateurs que je…” Alors, j’ai dit : “Eh bien, merci, monsieur.” Il a dit : “Je suis un peu contre vous autres.” UN PARADOXE 39 J’ai dit : “Je—j’ai cru comprendre, par M. Wood, que vous l’étiez.” Il a dit : “Vous savez, je suis un incrédule. Je suis censé l’être.”

[264] Et j’ai dit : “Oui, mais je ne pense pas qu’il y ait de quoi se vanter, n’est-ce pas?”

[265] Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “je ne sais pas.” Il a dit : “Je pense que vous, les prédicateurs, vous aboyez devant le mauvais buisson.” Et vous savez ce que ça veut dire? “Un chien qui ment.” Vous voyez, le raton laveur n’est pas là-haut. Voyez? Alors, il a dit : “Je pense que vous aboyez devant le mauvais buisson. Il n’y a rien là-haut, et vous mentez tous à ce sujet.” J’ai dit : “Bien sûr, ça, c’est une affaire d’opinion.”

[266] Et il a dit : “Oui, je suppose que c’est comme ça que vous le pensez.” Il a dit : “Regardez ici, monsieur.” Il a dit : “Vous voyez cette vieille cheminée là-bas? C’est là que se trouve la vieille maison. Je suis né là-bas. Mon papa a construit cette maison ici,” a-t-il dit, “il y a environ soixante-quinze ans.” Il a dit : “J’ai été élevé ici même. J’ai marché sur ces collines. J’ai regardé partout, là-haut dans les cieux, partout. Je n’ai vu ni Dieu, ni Anges, ni rien d’autre.” J’ai dit : “Eh bien, c’est une affaire d’opinion.”

[267] Et il a dit : “Je n’ai jamais vu un seul d’entre vous qui ne mentait pas, selon moi.” Il a dit : “Je ne veux pas vous blesser, monsieur. Je…”

[268] Eh bien, est-ce… Eh bien, est-ce que je vais aller chasser, ou bien est-ce que je vais vraiment le redresser? Alors, j’ai pensé que j’allais simplement lui donner… Maman disait toujours : “Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.” Voyez? Alors, je me suis dit que j’allais simplement le laisser aller. J’ai dit : “Oui monsieur. C’est vrai.”

[269] Il a dit : “Je—j’ai rencontré… Une fois, j’ai entendu parler d’un prédicateur, et si jamais je rencontre ce gars-là, je vais lui parler.” Il a dit : “Il avait peut-être quelque chose.” Et il… Nous avons parlé un peu, vous savez. Et j’ai dit : “Qui était-ce?”

[270] Il a dit : “Il y avait un homme…” Il a dit : “Quel était son nom? Il était ici, à Acton. Je crois qu’ils l’ont appelé…j’ai oublié quel était son nom. Branham.” J’ai regardé Wood. Et Frère Wood a dit : “Euh…” Et j’ai dit…

[271] Il a dit : “Vous savez,” a-t-il dit, “la vieille dame Casmo habite là-bas, au sommet de la colline.” Et il a dit : “Nous— nous l’avons emmenée chez le médecin à Louisville, et il a dit qu’elle avait le cancer. Et ils l’ont simplement recousue.” Il a dit : “Le médecin leur a donné des médicaments à lui donner, pour qu’elle soit tranquille jusqu’à sa mort. Et à ce moment-là, elle était presque sur le point de mourir.” Il a dit : “Elle ne pouvait même pas se lever du lit.” Il a dit : “Nous devions faire passer une alèse sous elle. Elle… On ne pouvait pas la mettre sur le bassin hygiénique, vous voyez, juste sous elle.” Il a dit : “Ma femme et moi, nous allions nettoyer son lit tous les matins.”

[272] Et il a dit : “Il y avait un prédicateur de très loin, quelque part dans l’Indianar.” Il a dit : “Il—il est venu ici, et il a eu une réunion là-bas.” Il a dit : “Cet homme s’est tenu là, ce soir-là, et il a dit à sa sœur, Telle et telle chose, qu’elle avait un mouchoir dans sa poche.” Il a dit : “En venant…”

[273] Et il a dit : “Ils ont amené là-bas une bande d’exaltés.” Et il a dit : “Je pensais qu’ils avaient envoyé l’Armée du Salut au sommet de la colline ce soir-là.” C’était le vieux Ben qui poussait des cris comme ça, vous savez.

[274] Alors, il a dit—il a dit : “J’ai dit : ‘Eh bien, tu sais, elle est morte.’ J’ai dit : ‘C’est sa famille.’”

[275] Oh, vous savez comment ça se passe dans ces régions éloignées. Ils n’ont que les uns les autres, et ils s’aiment et vivent les uns pour les autres. C’est dommage que nous n’agissions pas comme ça dans les grandes villes.

[276] “Alors, ils—ils ont dit que nous… Et ils y allaient, à cause de la mort.” Et il a dit : “Je me suis dit : ‘Eh bien, c’est elle.’ J’ai dit : ‘Eh bien, il est tard. Nous ne pourrons pas sortir son corps avant demain matin.’ J’ai dit : ‘Je prendrai mon chariot. J’irai là-bas pour aller la chercher, je la transporterai, pour que nous puissions l’emmener chez…à Campbellsville, Kentucky, à une soixantaine de kilomètres de là, chez l’entrepreneur des pompes funèbres.’ J’ai dit que l’entrepreneur des pompes funèbres devait venir jusqu’à la route principale, qui est à une distance d’environ treize ou seize kilomètres. J’ai dit : ‘Il peut prendre son corps à partir de là.’ J’ai dit : ‘Pas besoin d’aller là-bas ce soir. Ils seront en train de pleurer.’ J’ai dit : ‘Nous allons simplement attendre jusqu’au lever du jour.’”

[277] Il a dit : “Vous savez, le lendemain matin, quand je suis allé là-bas, cette femme avait fait cuire des chaussons aux pommes frits, et elle et son mari étaient assis à table en train de les manger. Et avant, elle se nourrissait d’eau d’orge.”

[278] (Je me suis dit : “Oh-oh.”) J’ai dit : “Oh, bon, là, attendez un instant.” J’ai dit : “Vous ne croyez pas ça.” Il a dit : “Et vous, vous ne croyez pas ça?”

[279] Et j’ai dit : “Eh bien, c’est vous qui l’avez dit.” Je me suis dit : “Mon vieux, c’est toi qui vas me prêcher maintenant, tu vois.” Il a dit : “Vous ne croyez pas ça?” UN PARADOXE 41

[280] J’ai dit : “Dites donc, vous n’allez pas me dire qu’une chose pareille pourrait arriver dans ce grand âge scientifique où nous avons les meilleurs médecins?”

[281] Il a dit : “Si vous ne le croyez pas, je vais vous emmener là-bas et vous le prouver.” Maintenant, l’incrédule me prêche au sujet de Dieu. Voyez? J’ai dit : “Eh bien, vous, vous êtes sérieux?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce que c’était?”

[282] Il a dit : “Je veux… Si jamais je rencontre cet homme, je vais lui demander ce qui a bien pu lui dire ces choses, et comment il a su que cette femme se rétablirait. Voyez?” Il a dit : “Je vais l’interroger à ce sujet.”

[283] J’ai dit : “Ah oui.” J’ai dit : “Eh bien, ce serait bien.” Et j’ai dit : “Dites, est-ce que ça vous dérange que je prenne une de ces pommes?”

[284] Elles étaient par terre. C’était l’automne, vous savez, c’était la deuxième semaine d’août, et les feuilles tombaient de l’arbre. Et les pommes étaient là, et c’étaient de belles pommes. Je l’ai ramassée et je l’ai frottée sur ce vieux pantalon sale, et je me suis mis à la manger, vous savez, comme ça.

[285] Il a dit : “Oui, servez-vous. Les guêpes jaunes les mangent.” Combien savent ce qu’est une guêpe jaune? Alors, il a dit : “Les guêpes jaunes les mangent. Vous pouvez vous servir.”

[286] Alors, j’ai dit : “D’accord.” Alors, je me suis mis à manger. J’ai dit : “Dites donc, c’est une bonne pomme.”

[287] Il a dit : “Oh oui. J’ai moi-même planté cet arbre, là, il y a cinquante ans, près de ce ruisseau.” J’ai dit : “Hé, vous savez, nous aurons un automne précoce.” J’ai dit : “Regardez ça.” J’ai dit : “Je me demande pourquoi les feuilles tombent de cet arbre avant même que nous ayons eu une nuit fraîche? Le mois d’août, c’est le plus chaud. — Oh,” a-t-il dit, “la vie les a quittées. — Oh, est-ce que c’est ça qui en est la cause?” Il a dit : “Oui, elles jaunissent, puis elles tombent.” J’ai dit : “Où est passée la vie?” Il a dit : “Elle est descendue dans les racines.” J’ai dit : “Eh bien, pourquoi ferait-elle ça?” Voyez?

[288] Il a dit : “Eh bien, parce que si elle ne le fait pas, si elle ne descend pas dans les racines,” a-t-il dit, “l’hiver tuera l’arbre. Le germe de vie est dans la—dans la—la sève qui est dans l’arbre, et elle descend dans les racines.” Et quel beau témoignage, là, vous voyez, de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection, de nouveau. Voyez? J’ai dit : “Alors, qu’est-ce qui arrive après? Est-ce qu’elle reste là, en bas?” Il a dit : “Non. Non.”

[289] J’ai dit : “Elle revient le printemps suivant et elle vous donne une autre récolte de pommes. — Oui. — Et vous vous asseyez là et vous les mangez. — Oui. — Et là, vous dites que vous n’avez jamais vu Dieu.” Il a dit : “Eh bien, c’est simplement la nature.” J’ai dit : “C’est vrai? — Oui, monsieur.”

[290] J’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose. Si c’est simplement la nature, dites-moi quelle intelligence avertit cet arbre, cette sève dans l’arbre? Elle n’a pas d’intelligence propre. Mais quelle intelligence fait descendre cette sève jusqu’à la racine, en disant : ‘Descends ici et cache-toi dans les profondeurs de la terre maintenant, jusqu’à ce que tous les ennuis soient passés, ensuite je te ferai remonter’? Voyez? Dites-le-moi. La vie qui était dans la feuille, c’est tout simplement le corps qui est mort. La feuille est tombée. La vie elle-même est descendue, elle est revenue avec une nouvelle feuille. Voyez?” J’ai dit : “La vie s’est cachée, elle est descendue dans le sol.”

[291] Job, comme je l’ai dit hier soir : “Oh, cache-moi dans le séjour des morts, voyez, jusqu’à ce que Ta colère fût passée.” Il a vu venir la tribulation, bien sûr. Voyez? Remarquez, il a dit : “Cache-moi.” Il a dit : “Eh bien, c’est simplement la nature.”

[292] Et j’ai dit : “Monsieur,” ai-je dit, “si je mets un seau d’eau ici sur le poteau, alors chaque mois d’août, cette eau coulera au bas du poteau, et ensuite, au printemps, elle va remonter dans le seau?” Il a dit : “Oh, oh, non. Il n’a pas de vie.”

[293] J’ai dit : “Voilà. Maintenant vous avez saisi. Vous voyez, c’est la vie.” J’ai dit : “Vous voyez, c’est Dieu.” Il a dit : “Vous savez, je n’avais jamais pensé à ça.” J’ai dit : “Dites-moi qu’est-ce qui fait ça?”

[294] Il a dit : “Je ne sais pas. Je ne sais pas ce qui fait cela. J’ai dit : ‘C’est la nature.’” J’ai dit : “Eh bien, Qui contrôle la nature? La nature est-elle une intelligence? Non.” Il a dit : “Eh bien, je n’y avais jamais vraiment pensé comme ça.” UN PARADOXE 43

[295] J’ai dit : “Je vais vous dire, je vais aller chasser l’écureuil là- bas, si vous n’y voyez pas d’objection.” Il a dit : “Servez-vous.”

[296] J’ai dit : “Quand je reviendrai, quand je reviendrai… Étudiez très sérieusement maintenant. Et quand je reviendrai, dites-moi quelle est l’Intelligence qui dit à la vie qui se trouve dans cet arbre de descendre dans les racines et de revenir au printemps suivant, et moi, je vais vous dire que Ça, c’est la même Chose qui m’a dit que cette femme allait vivre là-bas, qui avait le cancer.” Il a dit : “Vous a dit, à vous?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Êtes-vous ce prédicateur?” J’ai dit : “Oui, monsieur. Je suis Frère Branham.”

[297] Et là, sous cet arbre, cet après-midi-là, par une simple petite chose comme ça, je l’ai conduit à Christ; les larmes coulaient sur ses joues.

[298] Un an plus tard, j’y suis allé. J’ai garé mon camion dans la cour. Ils avaient déménagé. Il était parti. Il était mort. Et quand je suis revenu, la dame se tenait là, elle voulait me passer un savon, parce que je chassais sur un terrain où il y avait des écriteaux d’interdiction de passage. Il m’avait dit que je pouvais chasser n’importe quand. Elle n’était pas…elle ne l’avait pas entendu dire ça.

[299] Alors je me suis approché et j’ai dit : “Je—je suis désolé.” J’ai dit : “Je suis venu ici tôt ce matin, et j’ai garé la voiture ici, pour que vous puissiez la voir.” Elle a dit : “Cette plaque de l’Indiana, là?” J’ai dit : “Oui, madame.” J’ai dit : “Votre mari…”

[300] Elle a dit : “Mon mari est mort depuis bientôt un an.” Elle était assise là, sur la véranda arrière, à peler des pommes de ce même arbre. J’ai dit : “Eh bien, il me l’a dit avant sa mort.” Elle a dit : “Je ne crois pas ça.”

[301] J’ai dit : “Un jour, je me tenais juste là.” Et j’ai dit : “J’étais venu et je lui parlais. On disait que c’était un incrédule.”

[302] Elle a laissé tomber cette pomme et a regardé vers moi. Elle a dit : “Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui, madame.”

[303] Elle a dit : “Pardonnez-moi.” Elle a dit : “Pardonnez-moi.” Elle a dit : “Il est mort en poussant des cris, les deux mains en l’air, en louant Dieu, sachant que comme cette feuille revient, il reviendrait.” Vous voyez, un paradoxe, inexplicable.

[304] J’étais assis, en train de manger de la glace, juste… (Je termine.) J’étais assis, en train de manger de la glace, il n’y a pas longtemps. Un vieux pharmacien m’a dit, il a dit : “Vous savez, Frère Branham, j’ai… Croyez-vous au paradoxe?” Et j’ai dit : “Oui.”

[305] Il a dit : “Une fois, j’ai entendu votre message sur une bande : Un paradoxe.” Il a dit : “Il y a bien des années, pendant la dépression,” a-t-il dit, “les gens du comté, qui recevaient de l’aide humanitaire, devaient aller chercher un document”, et il a dit, “pour recevoir leur médicament.” Il a dit : “Ils étaient obligés de se tenir dans de longues files.” Et il a dit : “Un jour, une chose étrange est arrivée.” Il a dit : “J’étais assis ici, en train de lire un journal, et mon jeune garçon,” a-t-il dit, “il était là-bas.”

[306] Et il a dit : “Une petite femme était là, dans la file. Elle allait être mère, vous savez, très bientôt. Elle devait se procurer des médicaments. Le médecin l’avait prescrit. Il fallait faire exécuter l’ordonnance.” Alors, il a dit : “Le garçon… La mère ne pouvait plus se tenir debout. Il l’a emmenée là. Il a dit : ‘Monsieur, je vais me tenir dans la file. Il faut que je ramène ma femme à la maison.’ Voyez? Il a dit : ‘Puis-je la ramener à la maison? Le médecin a dit de lui donner ce médicament cet après-midi, et elle ne peut plus tenir debout.’ Il a dit : ‘Puis-je—puis-je faire exécuter cette ordonnance? Vous voyez, j’ai le document ici. Il faut seulement que j’obtienne une note pour dire que je peux le faire.’ Et il a dit : ‘Je vous le rapporterai tout de suite après.’

[307] “Et le jeune garçon, bien sûr, en période de dépression, vous savez, il a dit : ‘Je—je suis désolé.’ Il a dit : ‘Je—je ne peux pas faire ça.’ Il a dit : ‘Nous—nous avons reçu l’ordre de ne pas faire ça.’ Il a dit : ‘Je ne peux pas faire ça.’”

[308] Et il a dit qu’il s’est simplement retourné pour écouter ce dont il s’agissait. Il a levé les yeux. Et cette pauvre petite femme, les lèvres très pâles, elle se tenait contre le mur, comme ça. Et son mari se tenait là, il était vraiment très gentil. Il a dit : “Attends une minute, fiston.”

[309] Il a dit : “Je suis allé chercher l’ordonnance, je l’ai exécutée, je l’ai rapportée.” Il a dit : “Frère Branham, quand j’ai tendu la main pour la donner,” a-t-il dit, “j’ai regardé. Je l’ai mise dans les mains du Seigneur Jésus.” Il a dit : “Je me suis frotté les yeux. J’ai regardé de nouveau.” Il a dit : “C’est Lui qui a tendu la main et qui a reçu cette ordonnance.” Il a dit : “Pensez-vous que je divague, Frère Branham?”

[310] J’ai dit : “Non, non. ‘Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ces plus petits de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.’ C’était un paradoxe, bien sûr. Cela a accompli la Parole.”

[311] Il y a beaucoup de grands paradoxes dont nous pourrions parler. Mais, chers amis, alors que nous terminons, réfléchissons UN PARADOXE 45 à ceci. Il y en a un grand qui s’en vient : l’Enlèvement. Soyons tous prêts pour celui-là. Préparons maintenant nos âmes devant Dieu, afin que, quand ce moment viendra, nous partions. Quand la trompette du Seigneur retentira, et qu’il n’y aura plus de temps, Le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté; Et quand nos bien-aimés seront rassemblés dans leur Demeure au-delà du ciel, Quand l’appel se fera là-haut, soyons tous là.

[312] Je suis à cette table ce matin, je vous regarde. Vous savez, nous ne prendrons peut-être plus jamais de petit-déjeuner ensemble. Le saviez-vous? C’est peut-être la dernière fois que nous prendrons un petit-déjeuner ensemble. Mais une chose est certaine, par la grâce de Dieu, nous allons souper ensemble, un de ces jours. Je vais regarder de l’autre côté de la table, là, et je vous verrai. Je dirai : “Vous souvenez-vous de l’époque où nous étions à Tampa? — Oui. C’est—c’est là que je me suis complètement abandonné.” Oh! la la!

[313] Bien sûr, les larmes couleront sur nos joues. Alors le Roi se présentera là, dans Sa beauté, Il essuiera toute larme de nos yeux, Il dira : “Ne pleurez plus, les enfants. C’est terminé. Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.” Courbons la tête.

[314] Père Céleste, notre élément temps compte tellement, Seigneur. Nous sommes simplement attachés à la terre. Et quelques minutes ici et là, et notre temps s’écoule. Et quand nous parlons avec Toi, nous croyons que nous sommes maintenant ressuscités avec Toi, “assis dans les lieux célestes en Jésus- Christ”. Et Tu es avec nous ce matin. Nous en sommes conscients. Nous savons que Tu es ici.

[315] Et nous parlons du sujet du paradoxe. Ça, c’est le surnaturel. C’est un paradoxe que Tu aies sauvé un misérable comme moi. Car tous les miens, des pécheurs, ayant grandis dans les bois — un grateron, comment en as-Tu fait un grain de blé, Seigneur? Un paradoxe. La plupart des gens de ma famille sont morts de mort violente, en se battant, avec des armes à feu. Ô Dieu! Mais Ta grâce m’a sauvé. Je serai toujours reconnaissant, ô Dieu. Je serai toujours reconnaissant.

[316] Je—je prie pour les autres, Seigneur. Si je pouvais… Si seulement ils pouvaient connaître cette Personne merveilleuse, Christ. Et je les vois, Seigneur, alors qu’ils sont là, avec une conception intellectuelle de la chose, et ils ne savent pas vraiment ce qu’est la Personne, Christ. Seigneur, rends cela réel pour eux.

[317] Viens-leur en aide, ce beau groupe d’hommes, Seigneur, mes frères. Ces ministres et ces hommes d’affaires qui, en cette grande heure de ténèbres, se sont identifiés, Seigneur, leurs convictions, parfois même à l’encontre de la manière de penser de leurs organisations, ils veulent Cela quand même. Bénis-les, Père. Bénis chacun.

[318] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée. Je me demande, ce matin, s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas sûr que la petite feuille, que vous faites de l’ombre pour quelqu’un d’autre, si la vie la quittait pour retourner dans le sol, est-ce qu’elle reviendrait? Est-ce que la semence a été fécondée par le Mâle, ce qui la ferait revenir? Si vous n’en êtes pas absolument sûr, mon ami, prions à ce sujet maintenant.

[319] Savez-vous ce qu’est la Vie? C’est le Saint-Esprit. Si vous n’avez pas reçu ce Saint-Esprit en vous, qui est la Vie qui était dans la première Plante qui ait poussé, vous voyez, Christ, les prémices de ceux qui s’étaient endormis. Maintenant, si cette Vie qui était en Lui, ce même Esprit, n’est pas en vous, peu importe combien vous essayez d’être gentil, vous ne pouvez pas germer. Il n’y a rien là pour vous faire reprendre vie. Vous pouvez prendre du maïs, l’hybrider avec quelque chose d’autre, il ne produira plus rien. C’est terminé. Si vous êtes simplement membre d’une église, et que vous n’êtes pas vraiment rempli de l’Esprit de Dieu.

[320] Je sais que c’est difficile de prendre position maintenant, parce qu’on vous traite de tous les noms. Ça n’a pas d’importance. Ils L’ont traité des mêmes noms. “Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.” “Ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous.” C’est ce qu’ils font aujourd’hui. “Ils ont persécuté ceux qui ont cru les prophètes qui ont été avant eux, et ils vous feront la même chose.”

[321] Si vous n’en êtes pas sûr, alors que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander de faire encore une chose. S’il vous plaît, comprenez-moi. Courbez votre cœur, voulez-vous? Courbez simplement votre cœur un instant. Et vous diriez : “Frère Branham…” Personne ne regarde, si ce n’est Dieu et moi. “Je—je, vraiment, je doute un peu que je revienne à la vie. Voulez-vous penser à moi en prière?” Maintenant, nous ne pouvons pas faire un appel à l’autel, rien de plus que de lever la main. Levez simplement la main, pour dire : “Ayez une pensée pour moi, Frère Branham.” Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous, vous. Oui, partout. Merci, mon Dieu. Merci.

[322] Père Céleste, de petites paroles simples, et pourtant le glorieux Saint-Esprit est proche, Celui qui connaît le secret du cœur. Et ils ont levé la main pour indiquer qu’ils n’en sont pas sûrs. Et pourtant, ils—ils—ils croient en Toi, ils—ils le veulent. Et ils—ils… Ils n’ont pas Cela. Ils ne savent tout simplement pas comment sera ce cheminement, pour descendre le long de UN PARADOXE 47 la grosse branche; sortir de la branche pour aller dans la grosse branche; de la grosse branche, pour descendre dans le tronc, puis remonter.

[323] Tu es le Guide, Seigneur. C’est comme lors d’une partie de chasse, si on n’appelle pas à l’avance pour prendre des dispositions pour avoir un guide, on risque de se perdre. Et nous appelons maintenant à l’avance le Guide de Vie, qui a dit : “Je suis la résurrection et la Vie.” Tu connais le chemin, Seigneur. Je T’écris cette petite lettre, sous forme de prière. Et ils écrivent la même chose. Accueille-les, Seigneur.

[324] Ils veulent faire une réservation pour l’Enlèvement, ce grand paradoxe. Ils étaient présents dans les réunions cette semaine, ils ont vu Ta Présence, et ils savent que Tu es ici. Ils ne sont pas si empesés qu’ils pensent que… Les hommes qui apportent des Messages ne sont pas des Anges; ce sont des hommes. Et nous savons que Tu agis à travers les hommes. Et je prie maintenant que leur réservation soit faite ce matin. Tu as dit : “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.” Quand ce Jour viendra, alors Tu les guideras de l’autre côté du fleuve, du sarment pour descendre dans le cep, dans les racines de l’arbre, si Tu tardes; puis Tu les feras remonter, dans ce grand paradoxe, au bout du chemin. Ils sont à Toi, Seigneur. C’est entre Toi et eux.

[325] Je prie, Seigneur, que s’ils n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, qu’ils feront cela. Alors ils seront remplis du Saint-Esprit, la Vie qui les guidera. Car c’est au Nom de Jésus- Christ que nous demandons ceci. Amen.

[326] Merci pour votre gentillesse, nous avons largement dépassé l’heure. Et je sens que j’en suis responsable. S’il y a une différence à payer par rapport au montant prévu pour la salle ce matin, je le paierai moi-même. Nous réglerons cela. Je L’aime, (Lui!), je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du…

[327] Remarquez l’enchaînement de l’Enlèvement, comment ça se passera. Nous nous rencontrerons avant de Le rencontrer, parce qu’Il savait qu’une fois que nous arriverions là-bas, je me demanderais si vous êtes là, vous vous demanderiez si je suis là. “Mais”, dit la Bible, “nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement, ensuite, nous les vivants, qui seront restés, nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux.” Oh, quelle adoration ce sera à ce moment-là. Or : “Tous ensemble enlevés avec eux.” Bon, nous devenons une partie de cela avant que ce temps arrive, enlevés dans l’Enlèvement.

[328] Serrons-nous la main pendant un instant. Ensuite, nous allons terminer la réunion, officiellement, dans un instant. Pendant que nous chantons Je L’aime, serrons-nous simplement la main les uns les autres, et disons : “Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur.” Je… (Que Dieu vous bénisse.) …aime… (Que Dieu vous bénisse, frère. Pendant qu’ils terminent la réunion, je suivrai, vous savez, pour ne pas me faire prendre dans la foule, vous comprenez.) Parce que… (Eh bien, que Dieu vous bénisse, frère…?…) Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur… (Que Dieu vous bénisse, frère.)

[329] Maintenant levons simplement les mains et fermons les yeux. Maintenant, très doucement : Je L’aime, je… UN PARADOXE FRN64-0418B (A Paradox)


CODE: 64-0418E
TITRE: Jésus Ne Manque A Aucun De Ses Rendez-Vous
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] … Restons debout juste un moment et inclinons la tête pour un mot de prière. Et maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, ainsi que nos coeurs, je – je me demande, comme cette soirée est celle qu’on a donc prévue, comme – comme soirée pour le salut, pour que les gens viennent et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, je me demande combien ont une requête et aimeraient dire ceci : « Seigneur Dieu, souviens-Toi de moi. J’aimerais me mettre en ordre avec Dieu. » Voudriez-vous lever la main maintenant ? Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous sommes si reconnaissant de Ta Présence, et des gens sincères qui croient réellement que – que Tu viens, et qu’ils doivent se préparer pour ce grand évènement que le monde entier a attendu depuis tous ces milliers d’années. Et nous vivons juste, pour ainsi dire, en un temps où il nous faut veiller, où l’histoire arrive à sa fin, et où l’éternité commence à s’installer. Et nous voyons la chose poindre à l’horizon, ainsi nos coeurs sont réchauffés d’une manière particulière. Nous Te prions, Père, de sonder nos coeurs ce soir et de nous éprouver. Et s’il y a un péché en nous, Seigneur, ôte-le. Cette semaine, nous avons contemplé Ta glorieuse Présence, comme nous T’avons vu Te mouvoir au-dessus de cette assemblée, descendre dans cette assemblée, dévoiler les pensées mêmes du coeur, nous les révéler et nous déclarer ces choses. Maintenant, ce soir, Seigneur, nous voudrions que nos coeurs soient fidèles et en ordre vis-à-vis de Toi. Nous Te prions de nous bénir. Sur cette estrade, ou plutôt sur cette chaire, est déposée une boîte de mouchoirs – de petits objets qui iront aux nécessiteux. Je prie, Père céleste, comme – comme ces choses sont envoyées à partir de cet endroit où la prière a été offerte avec foi, en croyant en Dieu, que – que lorsque chacun de ces mouchoirs, chaque petit linge et chaque petit objet toucheront les malades, que ces derniers soient guéris, car cet auditoire et nous tous ensemble, nous Te demandons d’un commun accord de les guérir, Père. C’est un mémorial que nous avons demandé. Tu as dit : « Demandez et vous recevrez. Et lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez. » Je crois, Seigneur ; nous croyons tous. Et cela a été demandé. Maintenant que cela soit accompli pour la cause du Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Eh bien, il est certainement bon d’être de nouveau de retour à – à cet auditorium ce soir, et nous attendons impatiemment que le Seigneur nous visite ce soir, alors que ce soir nous avons renoncé à la prière pour les malades pour le – pour chercher le salut de nos âmes. Nous avons tous besoin de consacrer de nouveau nos vies. Et cette semaine, nous avons vu la Présence de Jésus-Christ, l’Ecriture confirmée, nous L’avons vu ici même parmi nous, en observant ce qu’Il a fait… Il est en train d’accomplir exactement les mêmes choses qu’Il avait accomplies auparavant quand Il était ici sur terre.

[4] Eh bien, lorsque nous voyons le ministère croître, exactement comme nous croissons pour entrer dans un jour parfait, pour devenir une Eglise parfaite… Nous avons commencé juste comme – comme nous disions ce matin dans notre aimable petite communion de ce matin… Nous avons certainement passé des moments merveilleux au déjeuner. Je remercie les frères pour leur collaboration. Je dois serrer la main à plusieurs d’entre eux, ces braves hommes qui sponsorisent cette série de réunions, qui nous ont fait venir ici pour… Cela montre qu’ils s’intéressent à leurs fidèles. Ce sont des bergers et ils sont intéressés à leurs brebis. Et ainsi je suis – je suis reconnaissant que certains de ces… Tout berger aime nourrir ses brebis de vitamines. Et celles-ci sont des vitamines spirituelles, pour ainsi dire, cela – cela aide les brebis à grandir et à avoir une foi solide en notre Dieu. Et ainsi je – j’apprécie de tels hommes.

[5] Et, eh bien, ce matin, en parlant de l’Eglise qui est en pleine croissance (Voyez-vous), qui s’élève comme une semence de la terre… Et cette semence, une fois plantée, elle grandit de gloire en gloire. Et quelque temps après, elle fleurit. Et ensuite, on obtient encore la même semence. Et cette dernière est semblable à la semence originelle qui a été plantée. Il en a été de même de l’Eglise. L’âge de l’Eglise a commencé dans ces derniers jours. Après les âges sombres, Martin Luther a commencé avec la reforme, prêchant la justification par la foi. Après son époque, l’Eglise fut organisée, et elle est morte. Et puis, vint Zwingli après Luther, et Zwingli ne croyait même pas à la naissance virginale. Il s’est rendu en Suisse. Là, ils ne croient toujours pas à la… D’après la doctrine de Zwingli, ils ne croient pas que Jésus était né virginalement. Ils disent qu’Il était le fils de Joseph, qu’on appelait le Fils de Dieu. Mais cela ôte tout appui sur lequel repose toute la fondation du christianisme. Il est né virginalement, sinon Il n’est qu’un homme comme vous et moi. Il était le Fils de Dieu.

[6] Et puis après cela, vint Calvin, et ainsi de suite. Finalement, l’Eglise est entrée dans une telle condition... qu’il devait y avoir une autre réforme. Et Dieu a envoyé John Wesley avec un message de sanctification, la pureté de l’esprit. Et puis, lui et Whitefield, et plusieurs d’entre eux, ont continué dans la grande réforme, de même qu’Asbury, ils sont venus aux Etats-Unis. Et ce grand réveil a sauvé l’Angleterre et le monde en ce temps-là. Qu’ont-ils fait ? Après la mort de ces fondateurs, ils ont commencé à s’organiser sur la base de leurs doctrines, et la première chose, vous savez, ils se sont formés une organisation. Et nous avons eu d’autres qui se sont détachés de là, tels qu’Alexander Campbell, John Smith, et l’Eglise baptiste, et ainsi de suite. Et puis vinrent les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et les autres.

[7] Et puis, la grande réforme est revenue, les pentecôtistes qui sont sortis de ces organisations, avec la restauration des dons, le parler en langues, la guérison divine ; de grands miracles et des signes se sont produits. Cela a duré longtemps. Maintenant, ç’a fait cinquante, cinquante-huit ans environ, depuis que le Saint-Esprit a commencé à tomber sur la vieille Rue Azusa là, en Californie, ici aux Etats-Unis, où Il a commencé à tomber. Un temps glorieux était venu. Ensuite, que firent les pentecôtistes ? L’un s’est formé une organisation. L’un disait : « Il vient sur un cheval blanc », et l’autre disait : « Il vient sur une nuée blanche. » Et ils se sont plongés dans des organisations et se sont divisés, brisant la fraternité parmi les frères.

[8] Et juste comme Israël… Israël ne savait pas du tout que quand ils criaient victoire sur les bords de la rivière, ils n’étaient qu’à environ quatre jours de marche (Environ quarante miles) pour arriver à la terre promise. Ils ne se rendaient pas compte qu’ils étaient – qu’ils passeraient quarante ans. Mais qu’était-ce ? La grâce les avait pourvu d’un prophète, d’une colonne de feu, d’un agneau de sacrifice, d’une délivrance. Néanmoins, ils voulaient une loi. Ils voulaient quelque chose dans lequel ils pouvaient avoir quelque chose à faire, quelque chose dans lequel ils pouvaient être impliqués. C’était là l’erreur la plus grave qu’ils aient jamais commise, c’est dans Exode 19, lorsqu’Israël a rejeté la grâce pour accepter la loi. Et ensuite, qu’ont-ils fait ? Dieu les a laissés simplement là, dans le désert, pendant quarante ans. Ils ont planté des vignes, ils en ont mangé des fruits, ils ont épousé des femmes, et ils ont élevé des enfants jusqu’à ce que la vieille génération est morte et une autre génération est venue. Quarante ans plus tard… Alors qu’il leur fallait à peine quarante heures pour y arriver, pourtant ils ont dû attendre pendant quarante ans avant de traverser. Et puis, un nouveau conducteur c’était Josué, et ils sont entrés dans le pays avec un nouveau groupe.

[9] Eh bien, je pense que c’est un très bon type de ce que nous trouvons ici. Il y a bien longtemps, lorsque nos ancêtres du réveil de la Pentecôte se sont levés, ils avaient le vieux conseil général. De là, se sont formées les Assemblées de Dieu. Et de là, sont venus les UPC, et les Pentecôtistes unis, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’ils ont eu organisation après organisation, se querellant et se combattant. Dieu les a laissés simplement s’établir là, épouser leurs femmes, élever les enfants, parler en langues et danser en Esprit. Et maintenant, il y a un nouveau groupe qui apparaît. Ils n’étaient qu’à quelques jours de la terre promise. Toutes ces bénédictions qu’ils ont eues étaient bonnes. Et souvenez-vous, tout le pays leur appartenait. Maintenant, nous sommes sur le point d’entrer dans la terre promise. Que le Seigneur nous vienne en aide alors que nous examinons ces choses. Voyez-vous ?

[10] Juste comme la pyramide… Avez-vous remarqué comment la pyramide a été construite (Eh bien, il ne s’agit pas de la doctrine sur la pyramide, juste une pyramide) ? Regardez sur votre billet d’un dollar. Le sceau des Etats-Unis, c’est cet aigle. Eh bien, pourquoi est-il écrit là sur la pyramide : « le Grand Sceau » ? Pourquoi cela devrait-il être plus grand ici aux Etats-Unis que… et le sceau des Etats-Unis, le Grand Sceau, l’oeil qui regarde ? Et la – la pierre de faîte qui doit se trouver au-dessus de la pyramide a été – a été rejetée. Elle n’a jamais été posée sur la pyramide, jusqu’à ce jour : la pierre de Scone [Pierre sur laquelle les rois anglais sont intronisés. – N.D.E.], comme on l’appelle, mais elle n’a jamais été placée dessus, la pierre de faîte. Pourquoi ? Jadis lorsque Enoch et les autres ont construit les pyramides là, en Egypte, nous voyons là que la pierre angulaire… ou plutôt la pierre de faîte serait rejetée. Et les pierres de cette pyramide ont été ajustées si parfaitement qu’on n’a pas besoin de mortier. Ces pierres ont été si mécaniquement taillées qu’elles s’ajustent les unes aux autres de manière si serrée qu’on ne peut même pas faire passer une lame de rasoir entre elles. Eh bien, la pyramide a continué à monter peu à peu, eh bien, elle s’est complètement amenuisée au sommet, et prête pour la pierre de faîte quand elle viendra. C’est de cette manière que Dieu a évolué avec Son Eglise, de la justification à la sanctification, de la sanctification au baptême du Saint-Esprit, et maintenant, le ministère de l’Esprit, lequel est le... ce qui vivifie la Parole ; ce ministère dans l’Eglise devrait être très exactement semblable au Sien.

[11] Par exemple, lorsque l’ombre de ma main… Si je n’ai jamais vu ma main, en voyant l’ombre, en quelque sorte, elle… Elle devient diffuse au fur et à mesure que la main s’éloigne. Mais au fur et à mesure qu’elle s’approche, le négatif et le positif s’unissent, au point où ils deviennent la même chose. Et c’est exactement à ce moment-là que l’Eglise et la Parole doivent être Un, comme Jésus et Dieu étaient Un, exactement. Les… Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et Christ, l’Oint de la Parole, devra de même être dans l’Eglise, afin d’accomplir toutes choses. Et c’est la Pierre de faîte qui vient sur le dernier âge de l’Eglise, le… Non pas l’âge de Laodicée, c’est donc un appel à en sortir, une Epouse sortant d’une église, l’Eglise sortant d’une église, en d’autres termes, juste comme Il a appelé une nation hors d’une nation en Egypte. Et maintenant, nous vivons en ce jour-là ; et nous sommes reconnaissants de ces choses glorieuses que nous avons vues.

[12] Eh bien, demain après-midi, le Seigneur voulant, ce sera la fin de ces services, cette partie du service. Nous allons consacrer complètement cela à la prière pour les malades. Et tout celui qui veut qu’on prie pour lui peut venir prendre une carte de prière, afin de passer dans la ligne de prière. Eh bien, la raison pour laquelle nous donnons ces cartes de prière dans ces réunions, c’est pour garder les gens en ligne. Et si donc vous ne le faites pas, ils vont simplement passer continuellement (Voyez-vous ?), et ils… Ainsi, ils… Nous leur donnons une carte de prière. Prenez une carte de prière, entrez dans la ligne, et vous verrez… Croyez et vous verrez la gloire de Dieu se manifester. Ça sera glorieux.

[13] Et maintenant, nous vous remercions pour tout ce que vous avez fait, cet accueil remarquable que nous ont réservé ces frères prédicateurs et les autres. Eh bien, demain c’est dimanche, et ces églises seront ouvertes. Il n’y aura pas de service ici demain matin. Il y aura l’école du dimanche. Et vous les visiteurs… J’ai moi-même des amis ici qui – qui sont avec nous dans le groupe, et certains sont venus ici en provenance de ma ville pour être avec nous. Eh bien, ce sont eux qui sponsorisent cette série de réunions. Ils croient en ce genre de réunions. Et si j’habitais ici dans cette ville, je serais membre de l’une de leurs églises. Certainement, car ils croient la même chose que je crois. Et je serais membre de l’une de leurs églises, si j’habitais ici.

[14] Et vous qui avez donné votre vie à Christ cette semaine, et qui n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, pourquoi ne leur en parlez-vous pas ? Ils croient cette même Chose, sinon ils ne seraient pas assis ici pour représenter Cela. Voyez-vous ? Ainsi, maintenant, vous – vous… trouvez-vous une bonne – une de ces bonnes églises demain, et allez-y. Et je suis convaincu qu’ils vous feront du bien. Ils vous aideront. Ils vous aideront à croire. Et si vous n’avez pas encore été baptisé, demandez-leur de vous baptiser. Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, renseignez-vous auprès d’eux à ce sujet, et ils vous aideront à recevoir Christ, et ils vous conduiront tout au long du chemin jusqu’à Son retour. Maintenant, que le Seigneur bénisse chacun de vous. Et maintenant… Vous savez, on dit que les presbytériens se lèvent et se rassoient toujours. Moi, je ne suis pas un presbytérien, mais je crois absolument que quand on lit la Parole, on devrait se tenir debout, parce que c’est un honneur qu’on rend à Dieu quand on se lève. C’est comme lorsque nous saluons le drapeau, ou que nous jurons fidélité au drapeau, ou que sais-je encore.

[15] Et maintenant, pour ce soir, comme texte à lire, j’ai choisi un passage des Ecritures dans l’Evangile de saint Luc, chapitre 7, à partir du verset 36. Et, eh bien, j’ai médité toute la semaine sur une – une – une pensée qui m’est venue à l’esprit, pendant que j’étais en route, pour ici, sur le dévoilement du Dieu Tout-Puissant. Mais après que j’ai terminé à examiner mes Ecritures et tout, je me suis retrouvé avec environ vingt pages de notes. Ainsi, je n’aurais jamais assez de temps pour terminer cela ici. Je me suis donc dit qu’il me faudrait changer cela ce soir, c’est donc ce que j’ai fait. Et je crois que c’est la volonté du Seigneur que je dise ces choses.

[16] Maintenant, Saint Luc, chapitre 7, verset 36 : …Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Et elle pleurait ; et bientôt elle les mouilla de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même… : Si (Souvenez-vous, non pas à haute voix ; en lui-même) : Si cet homme… était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est cette femme qui le touche ; car elle est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire. – Maître, Parle, répondit-il. – Un créancier avait deux débiteurs ils devaient… : l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leurs dettes. Lequel l’aimera le plus ? Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds ; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes ; et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête ; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi, Je lui dis… je te le dis, ses nombreux péchés lui ont été pardonnés : car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme : Te péchés te sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec Lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés ? Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix.

[17] Prions. Seigneur Jésus, cette histoire a eu lieu depuis tant d’années. Mais c’est une histoire vraie, car elle est écrite dans les pages de notre Bible, et nous savons qu’elle est vraie. Et maintenant, nous n’essaierions d’aucune manière de décrire cela de nouveau ce soir, mais nous voudrions que Tu nous aides à apporter ceci comme un message ce soir aux gens, afin qu’ils voient que – que Tu es toujours le même Seigneur Jésus. Et nous réclamons Tes bénédictions sur nous tous, étant donné que nous sommes un peuple nécessiteux. Nous avons besoin de Toi, Seigneur. Et ce soir, nous croyons que même si nous Te voyions ouvrir les yeux des aveugles, faire entendre les sourds, et faire marcher les boiteux, et – et que nous Te voyions ressusciter cinq personnes d’entre les morts à des moments différents, dans des pays différents, avec les attestations des médecins à l’appui… Mais cependant, Seigneur, je crois que la chose la plus malade que je connaisse sur cette terre ce soir, c’est le Corps de Christ, l’Eglise. Elle est très malade. Guéris-la ce soir, Seigneur. Cette partie qui s’est assemblée ici, ce – ce groupe de gens qui séjournent ici à – à Tampa, cet aimable groupe de gens, Seigneur, guéris chacune de leurs plaies ce soir. Que l’Esprit nous accorde cela, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Son honneur et pour Sa gloire ici dans cette ville où nous séjournons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[18] Maintenant, si je devrais appeler ceci juste pendant quelque moment… Et chaque soir, je n’essaye pas … Je dois vous présenter toutes mes excuses, car vous avez été si gentils, et je… Vous êtes un auditoire auquel il est si facile de prêcher qu’on ne sait tout simplement pas quand arrêter. Et cela fait savoir au prédicateur que vous vous nourrissez, ou plutôt vous recevez ce que je prêche. Et je suis venu auprès de vous lorsque j’ai été… Je suis plus fatigué que je l’ai été je ne sais quand. Voyez, je ne me suis pas reposé depuis Noël. Je vais quitter immédiatement ici pour Tucson, pour commencer à nouveau les réunions ; de là, j’irai en Colombie Britannique pour baptiser toute une tribu d’Indiens qui, autrefois, étaient des catholiques, et que j’ai conduits à Christ l’automne passé, lorsque j’étais dans une partie de chasse. Et tous ces Indiens ont donné leurs coeurs à Christ à la suite de la guérison d’une mère, de l’une des mères, que les médecins… Personne ne pouvait la toucher. Elle était couchée là, mourante. Et ils m’invitent à y retourner aussitôt la glace fondue. Voyez, là-bas, la température atteint 29,4 degrés Celsius en dessous de zéro.

[19] Et ainsi, la glace s’est fondue, je les prendrai et tous… C’est un groupe important de trappeurs et de chasseurs, ils vont tous me rencontrer tout le long de l’autoroute de l’Alaska, pour être baptisés et accepter Christ. Ils ont vu le Seigneur montrer une vision d’une certaine chose, l’endroit où se trouverait un certain ours, combien il pèserait, de quelle espèce il serait, et l’endroit où se trouverait un certain animal, comment… la personne qui serait là, et le vêtement qu’il porterait, et tout à ce sujet. Et je le leur ai dit avant que cela se soit accompli. Et ils ont dit : « De tels animaux n’existent même pas dans cette contrée. » Et nous nous y sommes directement rendus. Et cela s’est accompli littéralement. Et les trophées sont suspendus aujourd’hui dans mon bureau. Voyez-vous ? Ils ont dit : « Nous aimerions aussi être baptisés. » Des hommes rudes, mais vous savez, Dieu a des semences partout.

[20] Ce soir, mon sujet, c’est : Jésus ne manque à aucun de Ses rendez-vous. J’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit pendant que nous apporterons la Parole. Et je – je ne serai pas trop long. J’aimerais que vous y réfléchissiez maintenant, que – souvenez-vous, un jour vous devrez rencontrer cette Personne qui est présente parmi nous ce soir.

[21] Eh bien, ç’a dû être presqu’au coucher du soleil, que cette scène dont nous parlons ce soir a commencé. Ç’a dû être vers le coucher du soleil. Et ce messager avait couru toute la journée, peut-être pendant deux ou trois jours, cherchant à trouver Jésus. Il est peut-être parti de Dan jusqu’à Beersheba, car Jésus, dans Son ministère, Il pouvait prêcher à un endroit, accomplir des signes et des prodiges, et les gens se rassemblaient tous là ; puis, Il se rendait ailleurs. « Il faut que j’aille dans l’autre ville », a-t-Il dit. Et ce messager avait passé un temps difficile. Peut-être qu’il était allé à Capernaüm, et les gens lui ont dit : « Eh bien, Il a quitté ici il y a une semaine. Nous ne savons pas exactement où Il est allé, mais Il est allé ailleurs. » Et, il… Oh ! il était fatigué. Il avait les cheveux trempés de sueur, les jambes couvertes de poussière et imprégnées de sueur ; et… lorsqu’il est entré dans la réunion où Jésus prêchait. Et Jésus était aussi fatigué. Il avait prêché toute la journée ; sa bouche était devenue sèche à force de parler. Et Ses mains ont commencé à trembloter, et ses yeux étaient fatigués, alors que le soleil commençait à se coucher.

[22] Et il voulait voir Jésus. Il avait un message pour Lui. Et maintenant, Jésus avait autour de Lui douze hommes qui tenaient les gens éloignés de Lui, car ils se rueraient sur Lui. Et ainsi ils… (Je vais présenter cela sous forme d’un drame, pour que tout le monde comprenne.) Et ainsi, nous trouvons là-dedans que les gens qui suivaient Jésus… Il a dû venir, disons qu’il est allé auprès de Philippe. Et peut-être que Philippe a dit quelque chose comme ceci : « Monsieur », ou plutôt « jeune homme », nous aimerions certainement vous permettre de rencontrer le Maître, mais – mais Il est très fatigué, et nous – nous devons vraiment veiller sur Lui, car Il – Il continue simplement jusqu’à en arriver à s’écrouler. Et dernièrement, nous avons été dans bien des réunions et autres, jusqu’à… Je suis désolé, je ne pense pas que nous puissions vous le permettre. » Mais Il dit : « J’ai – j’ai ici une note de la part d’une personne très importante dans le monde religieux. Et c’est une invitation pour votre Maître, ce qui sera une grande – une chose honorable si – s’Il peut y aller. Et il faut que je Le rencontre ; en effet, j’ai été enjoint de Lui amener cette note et de veiller à ce qu’Il l’obtienne personnellement. »

[23] Ainsi, finalement, ils – ils l’ont conduit auprès du Seigneur Jésus. Et pendant qu’Il le regardait, le Seigneur Jésus, peut-être ayant quitté Son endroit (la chaire) à partir duquel Il prêchait, l’endroit que les disciples et les autres Lui avaient préparé pour prêcher, tandis qu’Il regardait, eh bien, Il a observé le jeune homme. Il a dû l’aimer. Et le jeune homme Lui a dit : « Je suis en – en mission, Monsieur. Il y a un homme de très haut rang là-bas dans telle ville. Et c’est un homme d’entre les pharisiens, qui sont de la religion la plus stricte. Et il est un – il offre un – un dîner, de grandes festivités, un grand banquet, et il veut que vous veniez pour être l’Invité d’honneur. Et il est… Plusieurs aimeraient assister à ce banquet, mais il vous a choisi. Et depuis trois jours, j’ai cherché à vous rencontrer à travers cette contrée. Et j’étais certainement content d’être arrivé ici, Monsieur, et de vous remettre cette note venant de – de sa part.»

[24] Et Il a reçu la note et l’a lue. Et nous voyons que ce pharisien avait – avait organisé une fête, et – et L’avait invité à aller là-bas pour être un Invité d’honneur chez lui. Ainsi, Jésus s’étant arrêté pendant quelques instants, et ayant regardé le jeune homme… Et cependant peu importe à quel point Il est occupé, toutefois vous ne pourrez jamais L’inviter sans qu’Il ne vienne. Il viendra, peu importe la situation. Il a dit : « Dites à votre – à votre maître que J’y serai. Je serai là telle date et à telle heure. » Et le messager a dû sourire, étant satisfait, il est retourné, dévalant la colline pour rapporter la bonne nouvelle à son maître, comme quoi il avait réussi à faire parvenir le message à la Personne désirée.

[25] Qu’avait-il, ce messager ? Comment serait-ce possible ? Etait-il conscient de ce qu’il avait fait ? C’était peut-être la première fois dans sa vie de se tenir dans la Présence de Jésus, pourtant il n’a même pas demandé le pardon de ses péchés. Il n’a jamais – il n’a jamais saisi l’occasion. Oh ! combien il en est de même des gens d’aujourd’hui. Bien des fois, ils – ils réalisent qu’ils sont dans Sa Présence, mais ils ne demandent jamais pardon. Eh bien, cela… Il... peut-être qu’il ne lui était plus jamais offert une autre occasion [du genre], et il a rejeté la dernière occasion qu’il avait pour demander pardon. Comment avait-il donc pu faire cela ? Comment ce garçon pouvait-il donc être emballé par le message de son maître, qu’il devait apporter, au point de manquer de demander pardon dans la Présence du Fils de Dieu ? La chose entière était devenue une question d’affaire.

[26] Et, vous savez, c’est pareil à ce que les gens font aujourd’hui. L’Eglise… Christ est devenu une – une – une affaire, ou – ou – ou une affaire sociale pour adhérer à l’église, et afin d’occuper simplement une… dans une position sociale un peu meilleure pour vos affaires et autres. Et vous émergez dans les voisinages. Il n’est pas question de – de venir se repentir réellement, comme un – un pécheur devrait le faire. Bien des fois, dans l’église, les gens s’amènent droit dans la Présence du Christ et se retournent pour faire la chose irréfléchie exactement comme l’avait fait ce messager. Oh ! il aurait dû tomber à genoux et… lorsqu’il a d’emblée réalisé que – que c’était de Lui qu’il s’agissait. Et il aurait dû dire : « Maître, j’ai un message pour Toi. Mais d’abord, j’aimerais Te demander de me pardonner. » Voilà ce qu’aurait été l’approche correcte. Et ensuite, s’il y avait une affaire à traiter, cela devait être traité après. Mais il devait d’abord mettre sa propre âme en ordre avec Dieu.

[27] C’est la raison pour laquelle je pense que tant de fois la guérison devient un échec, ou elle devient une guérison de profession. Car pour commencer, les gens ne sont pas prêts pour la guérison ; ils ne veulent pas confesser leurs fautes. La Bible déclare : « Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres. » Mais nous ne sommes pas disposés à le faire. Si nous pouvons considérer la guérison, et aller de l’avant, et retourner pour faire ce que nous faisions, les gens accepteraient cela. Mais lorsqu’il s’agit vraiment de venir premièrement se mettre en ordre avec Dieu, les gens ne veulent pas le faire. Et c’est la raison pour laquelle cela jette un – un mauvais – l’effet d’une douche froide sur la guérison divine. Nous voyons tant de gens qui entrent comme cela, et ressortent, et qui ne… Et Dieu connaît tout sur ces choses.

[28] Eh bien, nous pourrions nous dire que cet homme a fait quelque chose de très irréfléchi. Nous pourrions penser : « Si seulement je pouvais être à sa place. Si seulement je pouvais monter devant Son Trône, pour – pour Lui apporter un message, la première chose que je ferais… » Que feriez-vous ? Seriez-vous intéressé à ce que votre organisation vous a envoyé là-bas à découvrir, ou seriez-vous en train de regarder ça et là pour voir comment le ciel est décoré ? Ou est-ce que dans Sa Présence, la première chose que vous diriez serait : « Seigneur Dieu, pardonne-moi, un pécheur » ? Ce serait la chose correcte à faire.

[29] Eh bien, pendant que Jésus regardait le garçon, comme il s’en allait, quelque chose Lui est peut-être venu à l’esprit… Pourquoi ce garçon n’a-t-il pas fait cela ? La raison était qu’il n’a pas réalisé qui c’était. Puis-je dire ceci, non pas de manière sacrilège, puis-je dire ceci, non pas parce qu’il s’agit de cette réunion, ou de n’importe quelle réunion, mais je pense que c’est ce qui se passe aujourd’hui. Les gens n’en sont pas conscients. Ils voient l’Ecriture parfaitement identifiée. Mais ils ne comprennent pas de Qui il s’agit. Ils peuvent voir quelque chose, et ils diront : « Oh ! ç’a été merveilleux. C’était bien. Je – je… » Mais vous ne réalisez pas ce que c’est. Dans le cas contraire, les gens se repentiraient, pleurant et poussant des cris. La ville aurait un tel réveil, que la moitié d’entre vous se seraient enfermés avant le matin. C’est vrai, si nous réalisions ce que c’est. Et, bien des fois, nous passons à côté et nous ratons l’occasion du fait que nous ne nous rendons pas compte.

[30] Je ne pense pas que ce garçon se soit vraiment rendu compte. Il avait été élevé aux côtés de ce pharisien, qui était un – un grand chef, un prince, ou – ou un religieux. Et il avait été élevé à ses côtés, et – et – et il a simplement opté pour sa religion. Et ce pharisien s’était – s’était moqué de Jésus, et L’avait ridiculisé, ou ils Lui ont fait quelque chose du genre, comme ils… en ce jour-là. Et il s’en était simplement débarrassé. Ce n’était qu’un message ordinaire qu’il avait à transmettre. Il s’était simplement tenu là. Et il était dans Sa Présence, c’est tout ce dont il s’est contenté, cela ne représentait rien pour lui. Mais s’il avait réalisé ce que c’était, ce garçon aurait pu ressusciter d’entre les morts aujourd’hui, et s’asseoir cette semaine dans cette réunion, il aurait fait quelque chose à ce sujet. Il aurait un témoignage qui nous aurait secoué tous. Mais il n’en était pas conscient.

[31] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche là, dans cette scène. Il n’y a pas… Il y a quelque chose d’anormal, non seulement du fait que Jésus regardait ce garçon s’en aller fatigué et épuisé, mais dans toute cette scène, il y a quelque chose qui cloche. Ces pharisiens haïssaient Jésus. Et pourquoi devraient-ils L’inviter comme Invité d’honneur alors qu’ils Le haïssaient ? Ce pharisien avait un (comme le dit la vieille expression des joueurs à l’argent) – il avait une idée derrière la tête. Il avait plus d’un tour dans son sac, car ils haïssaient Jésus. Et je crois que Jésus s’en était tout de suite rendu compte. Vous voyez, les gens ont certainement des choses en commun. Ma mère avait un adage qu’elle utilisait souvent : « Les oiseaux de même plumage volent ensemble. » Vous ne verrez pas – vous ne verrez pas les buses et les colombes manger ensemble. Elles sont – elles sont… L’une est une charognard. Et la colombe ne pourrait pas manger ce que mangent les buses, parce qu’elle n’a pas de bile. Elle – elle ne pourrait pas le digérer. Et vous ne verrez pas les croyants et les incroyants marcher ensemble, à moins que ça soit dans un certain but. Il y a quelque chose – quelque chose qui cloche. Ce gars avait plus d’un tour dans son sac. Il voulait en jouer un à Jésus.

[32] Maintenant, considérez les gens, prenez par exemple les jeunes gens, les adolescents, ils n’aiment pas côtoyer les vieillards, car ils – ils ont entre eux les jeunes des choses en commun. Les jeunes couples mariés ont des choses en commun. Les vieillards n’aiment pas tellement côtoyer les enfants. Ils – ils ont des choses en commun. Quand vous voyez une petite fille s’accrocher tout le temps à la grand-mère, eh bien, c’est qu’il y a – il y a là quelque chose qui cloche. Il y a un grand écart d’âge. Soit elle est la chérie de la grand-mère, soit la grand-mère a un sac de bonbons quelque part. Voyez-vous ? Il y a – il y a – il y a un truc quelque part. Moi-même j’ai un petit-fils, et je le sais. Il y a un petit truc quelque part. voyez-vous ? Et quand vous la voyez s’accrocher à la grand-mère, c’est que la grand-mère a un – un sac de bonbons ou quelque chose du genre.

[33] Ainsi, ce pharisien avait une idée derrière la tête. Et tout cela s’était passé dans une réunion de ministres, où ils s’étaient tous rassemblés. Et ils avaient débattu de la question concernant cet Homme qui se disait Prophète. Et ils ne croyaient pas qu’Il était Prophète, car il ne pouvait pas comprendre comment un homme qui ne s’accordait pas avec eux dans toute leur doctrine pouvait être un prophète. Et ainsi, dans cette réunion de ministres, ils avaient conclu qu’Il n’était pas Prophète. Et ce vieux pharisien allait leur prouver qu’Il n’était pas un prophète. Le pharisien allait le – le – le prouver et démontrer devant l’assemblée, et à tous les gens de cette ville, qu’Il n’était pas un prophète, avant même qu’Il ne puisse visiter la ville. Jésus n’avait jamais été dans cette ville auparavant. Ainsi, avant qu’Il ne vienne, il allait L’exposer. Oh ! Cet esprit est encore vivant ; il allait L’exposer, faire quelque chose pour faire obstacle à la réunion qu’Il aurait pu tenir là-bas.

[34] Ainsi, nous voyons qu’il s’est dit : « J’organiserai un dîner et j’inviterai tous ceux des villes avoisinantes. Et ensuite, nous prouverons qu’Il n’est pas un prophète. Nous le prouverons. » Et ainsi, ce pharisien s’était peut-être dit qu’en faisant cela, il aurait – il aurait un petit … Peut-être qu’il deviendrait quelque temps après un ancien ou quelqu’un du genre. Il aurait – il aurait – il aurait vraiment fait bonne impression à son groupe. Il allait ridiculiser le Seigneur Jésus au banquet, prouver qu’Il n’était pas un prophète ; Il le mettrait quelque part dans une situation difficile. Alors lui deviendrait un grand homme parmi eux, il deviendrait un homme important.

[35] Maintenant, nous découvrons que ce messager est retourné pour annoncer à son maître : « Je L’ai trouvé. Il a promis de venir. Et Il sera ici ; en effet, je le dis d’après la façon dont Il a réagi. Il – Il sera ici. » Très bien. Et maintenant, le pharisien a attendu le temps fixé. Et il savait à quel moment organiser ce banquet, et à quel moment tout était parfaitement en ordre. Dans notre petit drame de ce soir, nous pourrions nous dire que – qu’il a organisé ce banquet en un temps où les raisins étaient mûrs. Si vous avez déjà été en Palestine pendant la saison de raisins, ou même ici en Californie, lorsque ces grosses grappes de raisins sont rouges et mûres, dans tout le pays, la vallée est vraiment pleine de – de cette bonne et douce odeur que répandent ces raisins. Il savait simplement à quel moment organiser cela correctement. Ainsi, il avait choisi cette période et ils ont fixé un certain jour où il allait organiser cette fête.

[36] Finalement, le temps arriva où la fête devait avoir lieu, et il a invité tous ceux qu’il pouvait inviter à venir, toutes les célébrités, et toutes les associations, et autres, tous les clubs de la ville, dont il était membre. Ils allaient tous se rendre à ce grand et beau palais. Celui-ci était en surplomb. C’était un palais remarquable dans la ville. Et le temps arriva où cette fête devait avoir lieu. La cour était certainement bien préparée, et toutes les tables étaient dressées, et la salle de fête était prête. Et ensuite… Maintenant, il va falloir qu’il s’occupe de – de ses invités à leur arrivée. N’importe quel hôte fera cela. Ainsi, il a dû engager quelques valets d’écurie, car certains de ses hôtes viendraient – ou plutôt certains de ses invités viendraient sur des chariots, et d’autres chevauchant des mulets, et d’autres encore marchant à pieds. Ainsi, quiconque organise une – une… organise un banquet doit se préparer à recevoir ses invités. Ainsi, le pharisien avait simplement tout apprêté, il a préparé tous ses serviteurs, il a amené les valets d’écurie là où ils pouvaient s’occuper de chevaux, apprêter tout le fourrage et d’autres histoires pour eux, et ensuite il avait un aubergiste, ou plutôt un portier, qui devait récupérer les invitations (Car on – on ne pouvait pas venir à moins d’être invité) – il devrait récupérer les invitations. Il avait les noms de tous les invités. Et à leur arrivée, leurs noms étaient identifiés, et ainsi ils pouvaient entrer.

[37] Ensuite… Regardons juste pendant quelques instants ce que – ce qu’il devait faire. J’ai été en orient (et peut-être plusieurs d’entre vous y ont déjà été), et j’ai observé comment ils font cela. C’est – c’est vraiment frappant. Et remarquez donc, lorsque tout est préparé et que les invités franchissent la porte, d’abord le – le portier leur demande qui ils sont. Et ils disent qui ils sont. Il consulte la liste et y voit le nom. Puis, il vérifie cela. Que fait-il après cela ? Il prend son bâton, le place dans un coin ; le – le garçon d’étable prend le cheval si l’invité est à pied, ou plutôt s’il est à cheval, et le portier place le cheval dans une étable.

[38] Eh bien, et puis ensuite, l’invité entre dans une salle. Et là-dedans, il y a un groupe de – de gens qui s’occupent de lavage des pieds, les laquais, comme on les appelle. C’est le travail le moins payant, celui du laquais qui s’occupe du lavage des pieds. Et pensez-y ; et nous pensons être quelque chose ; or notre Seigneur s’est identifié sur la terre à un laquais qui s’occupait du lavage des pieds. C’est exactement ce qu’Il a fait. Et ensuite, nous pensons être quelqu’un d’important. Nous courrons à une école pour acquérir un peu d’instruction, et… nous apprenons à utiliser des termes pompeux, nous en revenons, portant un – un complet ; puis, nous sortons là et nous voulons être appelé Docteur, Révérend, ou un autre titre.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un grand musée et je regardais la valeur d’un homme qui pesait cent cinquante livres [68 kg. – N.D.E.], combien d’éléments chimiques il y avait dans son corps. Savez-vous combien il vaut quand il est complètement décomposé ? Il vaut quatre-vingt quatre cents. Puis vous mettez un chapeau de dix dollars au-dessus de quatre-vingt quatre cents, un manteau de vison de cinq cents dollars et vous redressez votre nez. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Et vous continuez donc à prendre soin de ces quatre-vingts quatre cents (C’est vrai), pensant être quelqu’un. Et vous ne prenez pas soin, ou vous n’agissez pas en conséquence, au sujet de cette âme qui vaut dix millions de mondes. Voilà la différence, à quel point nous pouvons être imprudent…

[40] Eh bien, ce laquais qui s’occupait du lavage des pieds, devait leur laver les pieds. Maintenant, dans le… quand vous voyagez en Palestine, le vêtement qu’on porte en Palestine, c’est une robe. Celle-ci descend jusqu’en bas. Et puis, le sous-vêtement descend simplement jusque vers le mollet ici ; ça, c’est le vêtement qui servait de sous-vêtement. Et comme ils… Les animaux et les hommes empruntent le même sentier. Naturellement, les animaux marchent le long de piste ; et – et comme ils utilisent le même sentier… Et – et les animaux soulevaient la poussière en marchant, et cette poussière puait. Et la poussière se collait aux pieds des gens pendant qu’ils transpiraient. Et leurs pieds étaient chaussés de sandales. Et ils étaient tout en sueur, et – et devenaient humides et gluants. Et ensuite, cette odeur qui se dégageait des endroits où les animaux avaient traversé la piste… Le vêtement palestinien se balançait comme une jupe et descendait jusqu’en bas, ça ramassait cette poussière, qui passait en dessous, et se répandait sur les pieds et sur les – les jambes des gens. Et ces derniers étaient vraiment… sentaient l’odeur de la piste, l’odeur de l’endroit où les animaux avaient marché. Ainsi, en entrant dans une – dans une maison comme celle de ce pharisien (Ils envoyaient chercher en Perse ces grands et beaux tapis, et – tout), eh bien, vous allez vous gêner de vous présenter devant votre hôte, et – et – et avec toute cette mauvaise odeur comme cela.

[41] Ils avaient donc une certaine façon de s’en occuper ; ils avaient un laquais qui s’occupait de lavage des pieds, et il restait là. Et aussitôt que vous entriez et que votre nom était enregistré, les garçons d’étable prenaient les chevaux, ou vos animaux, et les amenaient derrière pour les nourrir (un groupe de garçons). Et ensuite, le portier vous reconnaissait à partir de la liste qu’il avait dans sa main. Et puis, vous vous apprêtiez pour être reçu par le laquais qui s’occupait de lavage des pieds. Alors, vous entrez. Vous soulevez les pieds, il enlève les sandales, il les dépose à un endroit, afin de reconnaître où vous êtes. Et de l’autre côté, par ici, il avait une petite paire de chaussures. Et après avoir terminé de vous laver les pieds, débarrasser vos pieds de toute la poussière et autre, pour vous rafraîchir, il vous faisait porter cette petite chaussure, comme vous le voyez de nos jours dans les avions, lorsque vous traversez – vous allez outre-mer. On vous donne cela la nuit, quand vous… C’est comme ces petites choses que les femmes portent lorsqu’elles n’ont pas de bas. Parfois, je vois ma femme et ma fille les porter. Elles… C’est un petit… Je – je ne sais pas comment on appelle cela, mais vous savez, c’est juste comme la partie inférieure d’une chaussette, vous savez, et – et vous les portez aux pieds. C’est quelque chose de ce genre, seulement, c’est un peu plus haut, car vous n’aimeriez pas prendre vos vieilles sandales sales et marcher avec sur ces tapis là, à l’intérieur. Ainsi donc, on vous lavait les pieds. Ensuite, la chose suivante qu’on faisait… Vous portez ces petites bottes, comme je les appellerais.

[42] Et puis, la chose suivante, c’est qu’un homme se tenait là avec une serviette sur son épaule, et il tenait du parfum dans sa main. C’était une huile parfumée. Eh bien, les rayons directs du soleil de la Palestine vous frappent sur le cou, ils vous provoquent simplement des ampoules. Et une autre chose, cette poussière qui monte leur arrive parfois jusqu’à la barbe et aux cheveux. Cet homme se tient là, avec du parfum, qui se trouve dans son petit vase. On vous le verse dans les mains, et vous vous en frottez le visage, et le cou. Et ensuite, vous prenez cette serviette et vous vous essuyez, et vous arrangez vos cheveux.

[43] Maintenant parfois… Ce parfum est très rare ; en effet, avec ça, vous sentez bon. Bien des fois, c’est extrait des rosiers sauvages là, dans les montagnes. Vous avez vu une rose après la tombée du pétale. Et puis, ça porte une petite… quelque chose comme une petite pomme qu’on écrase pour en extraire ce parfum. On raconte que la reine de Seba, quand elle est allée chez Salomon, elle a amené une grande quantité de ce bon parfum pour le lui offrir. C’est un parfum très rare. C’est très difficile d’obtenir cela là, dans les montagnes.

[44] Et puis, après s’être essuyé la barbe et le cou, avec cette serviette et qu’ils étaient devenus propres, ils étaient alors prêts pour – pour rencontrer l’hôte – pour rencontrer celui qui les avait invités. Vous voyez, ils ne pouvaient pas se sentir à l’aise en entrant avec toute cette poussière. Voilà pourquoi ils faisaient ce lavage des pieds. Voyez-vous ? Ils – ils – ils sentaient mauvais, et ils devaient se faire laver les pieds. Ils ne pouvaient pas se sentir à l’aise, ayant porté ces vieilles sandales lourdes sur ces beaux tapis. Ils se gênaient. Mais alors, après que leurs pieds étaient lavés, ils étaient bien propres. L’invité sentait le parfum de cette huile qui était répandue sur lui – c’est ce qu’ils appellent leur oindre la tête d’huile – et ils s’en frottaient le visage, et puis ils s’essuyaient. Après cela, ils étaient tout frais. Eh bien, la chose suivante pour l’invité, c’est qu’il rencontre son hôte, celui qui l’a invité, il désire le rencontrer. Maintenant, il n’aurait pas l’envie de le rencontrer avec toute cette poussière sur lui. Après tout cela, il est bien propre et prêt.

[45] Alors, l’hôte le rencontre à la porte. Et ils ont une pratique très étrange, et elle est encore d’usage dans certaines églises – une salutation avec un baiser. Ainsi, ils prennent une main, la passent comme ceci, ils s’embrassent les uns les autres (C’est entre les hommes), en – en s’entourant des mains comme ceci, et ils se donnaient un baiser par le cou. Et lorsque l’hôte vous donne un baiser, vous êtes le bienvenu. C’est le baiser de bienvenue. Eh bien, vous n’aimeriez pas que votre hôte vous embrasse avec toute cette poussière, et autre sur – sur vous. Ainsi, il vous faut être bien propre avant d’être embrassé en signe de bienvenue. Mais, oh ! une fois qu’on vous a donné le baiser de bienvenue, vous êtes un véritable frère. C’est tout. Vous pourriez… Aujourd’hui, l’unique chose que vous pourriez faire, comme par exemple aujourd’hui quand vous entrez dans une maison et que vous vous sentez chez vous ; vous êtes l’un d’entre eux. Il vous a donné un baiser de bienvenue. Vous souvenez-vous de Judas qui a embrassé Jésus (Voyez-vous ?) en hypocrite ? Voyez-vous, en effet s’il L’a embrassé, c’était un bon accueil. C’était un baiser amical, non pas sur les lèvres, mais c’était au cou, il leur donnait un baiser au cou. Bon. Nous remarquons alors que vous pouviez entrer. Si vous vouliez aller (comme ce serait le cas aujourd’hui) prendre un très gros sandwich au congélateur, vous étendre sur le lit pour le manger, vous vous sentez simplement chez vous. « Vous êtes le bienvenu. Entrez. » C’est … Vous vous sentez alors à l’aise. Vous vous sentez simplement un des membres de la famille à ce moment-là, car vous êtes à l’intérieur.

[46] Eh bien, vous bénéficiez de tous ces soins, vous êtes parfumé, vous êtes bien propre, vous êtes embrassé en signe de bienvenue. Et ensuite, vous entrez, vous vous serrez alors la main à la fête. Vous rencontrez vos amis. L’hôte vous a embrassé pour vous faire entrer ; ainsi, vous êtes – vous êtes libre maintenant. Vous vous sentez simplement comme l’un d’entre eux. Vous avez été invité. Vous avez été lavé. Vous avez été embrassé en signe de bienvenue, et maintenant vous êtes l’un d’entre eux. Vous entrez et vous communiez. Maintenant, je me représente que presqu’à ce moment-là l’odeur de cet agneau rôti qui était posé là sur des barbecues là-derrière, ainsi que l’arôme provenant de ces raisins et autres, se répandaient à travers toute cette contrée. On peut imaginer les pauvres se tenant là tout autour de la clôture, à saliver. Ils n’étaient pas invités, c’était simplement les célébrités qui y avaient été invitées. Ainsi, la – la fête battait maintenant son plein. Tout allait très bien – la fête battait son plein.

[47] Maintenant, je me représente le pharisien et tous ses amis en train de trinquer, prenant des liqueurs fortes et du vin de la meilleure qualité qu’il y avait en Palestine en ce temps-là. En effet, ils étaient riches, et ils pouvaient bien s’en procurer. Et ils… tout le monde, les femmes, leurs belles femmes ornées de pierres précieuses étaient là, dans un coin fraternisant, assises tout autour sur les divans et autre, selon la – la coutume de ce temps-là, et les hommes étaient là à prendre leurs pains grillés, conversant, et le sacrificateur et tous les rabbins et les autres passaient de bons moments. Et la – la – la fête battait son plein. Et alors Jésus, quoi qu’Il soit occupé au possible et que Son programme soit chargé, Il ne manque jamais à Ses rendez-vous. Vous pouvez compter sur cela. Il ne manque pas à Ses rendez-vous.

[48] Maintenant, regardons dans la salle et voyons ce qui se passe. Je peux voir le pharisien trinquer en disant : « Rabbi, vous savez quoi ? » Et la grande conversation s’est poursuivie, les hommes d’affaires parlaient de leurs affaires, et tout. La fête est – la fête est maintenant dans une bonne ambiance, cette grande fête. Mais regardez assis là, contre le mur, Jésus dont on ne faisait aucun cas. Il avait répondu à Son rendez-vous. Il est venu. Il tient toujours Sa Parole. Il accomplit toutes Ses promesses. Mais remarquez-Le. Il est assis là-bas, sale. J’ai du mal à le dire. Cela me tue de le dire. Mais Ses pieds étaient sales. Il n’avait pas été parfumé. On ne lui avait pas donné un baiser pour lui souhaiter la bienvenue, bien qu’Il ait été invité. C’est pareil à certains de nos réveils modernes. (Les Français L’appellent « Jésus ». « Jésus » avec les pieds sales.)

[49] Pourriez-vous imaginer cela ? Il avait été invité et Il était venu. Et Il était là. Il y est entré d’une certaine manière. Et Il était assis là comme faisant tapisserie, on ne faisait pas cas de Lui. Il n’était pas le bienvenu là comme c’est le cas dans certains de nos réveils modernes, dans nos fêtes, dans nos soi-disant rassemblements religieux. Il n’était pas le bienvenu. Personne ne faisait cas de Lui. Ils étaient trop occupés à d’autres choses, quoi qu’Il ait été invité. Mais Il n’était pas le bienvenu quand Il est venu. Qu’est-ce qui est arrivé à ce laquais qui s’occupait du lavage des pieds ? Comment a-t-il jamais manqué cette opportunité ? J’aurais aimé avoir l’occasion qui lui a été offerte. Oh ! la la ! Si j’avais su qu’Il viendrait, Je me serais tenu là à L’attendre. Je – je me serais préparé pour cela. Comment a-t-il fait cela ? Eh bien, ne le condamnons pas trop, car nous pourrions faire la même chose sans le savoir. Voyez-vous ? Il L’a manqué. Oh ! la la !

[50] Remarquez. Il vient aussi aujourd’hui répondre à nos appels. Il vient au milieu de nous. Je n’aimerais pas dire ceci, mais je – je dois le dire. Et comme nous le comprenons, Il est assis là au milieu de nous, tout aussi sale qu’Il était à l’époque devant les gens. C’est tout à fait vrai : on Le traite de saint exalté et de tous les noms possibles. Et cependant, nous crions pour un réveil. Et Il viendra. Et quand Il vient, nous Le traitons pratiquement comme ils firent à l’époque. Et si quelqu’un se lève dans l’Esprit de Dieu et s’écrie : « Amen. » Ou s’il pousse un cri ou autre chose du genre, quand il se trouve que Jésus passe, eh bien, le… il sera excommunié. Eh bien, ils pensent que c’est vraiment une honte, un déshonneur pour l’église, un déshonneur pour les gens ; alors que c’est Jésus Lui-même qui passe. Or, nous Le voyons venir et identifier Sa Parole, et agir exactement comme à l’époque ; et aujourd’hui, les gens disent : « C’est un diseur de bonne aventure, c’est de la télépathie mentale, ou un mauvais esprit. » Devant les gens, Il est tout aussi sale qu’Il l’était, assis là : « Jésus, la Parole de Dieu.» Et nous ne faisons rien à ce sujet.

[51] Nous sommes trop intéressés à notre organisation ou à notre – notre position sociale. Nous avons honte d’être appelés de Son Nom. Nous avons réellement honte de Lui. Ils avaient honte de Lui parce qu’Il était sale. Les invités ne Le connaissaient pas. Ils avaient honte de Lui parce qu’Il était sale. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ils ont encore honte de Lui, car ils entassent au possible toute la poussière sur Cela, ils appellent Cela saint exalté, et que sais-je encore qu’ils peuvent penser. Personne ne fait rien à ce sujet. Il était assis là, les pieds sales, faisant tapisserie à cette fête, faisant tapisserie dans un rassemblement religieux. Il est invité, nous Lui demandons de venir pour un réveil. Et quand Il vient, nous Le traitons de la même manière qu’ils firent à l’époque. Il vient et s’identifie, mais personne ne veut rien avoir affaire avec Lui.

[52] S’Il pouvait accomplir une espèce d’astuce, ou – ou – ou accomplir une espèce de – de miracle… Comme Il l’a fait devant Pilate… Pilate, c’est l’unique occasion qu’il avait jamais eue ; il Lui posa des questions, il voulait voir s’accomplir quelque chose, il voulait… « Montre-nous un signe. » Il aurait dû se repentir. C’est ce que ce monde cruel, destiné à l’enfer devrait faire ce soir, se repentir de ses péchés. C’est ce que ces membres d’église devraient faire : se repentir de leur incrédulité, prendre position pour Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il s’identifie juste comme à l’époque. Et les gens aujourd’hui adoptent la même attitude que ce pharisien, la même sorte d’attitude : Le laisser s’asseoir là, après L’avoir invité. Cependant, ils ne veulent pas de Lui ; ils L’invitent, on dirait, simplement pour la forme. Il le sait. Nous L’avons traité aujourd’hui, exactement comme ils le firent à l’époque, au lieu de Le laver, d’ôter Son… l’opprobre, au lieu d’essayer de vous tenir là et dire : « Vous êtes en erreur. » C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. C’est ce qu’Il a promis. Il a dit qu’Il répandrait son Esprit dans les derniers jours. Nous vivons dans les derniers jours. Au lieu de cela, nous nous tenons simplement en retrait comme ils firent. Nous avons peur de prendre position.

[53] Que se passerait-il si l’un d’entre eux s’était levé en disant : « Celui-ci c’est Jésus de Nazareth. Je crois qu’Il est un Prophète de Dieu ?» Savez-vous la raison pour laquelle ils n’ont pas fait cela ? C’est parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était un Prophète, et ils ne le croient toujours pas aujourd’hui. Ils pensent qu’Il est un éducateur. Ils pensent qu’Il est une dénomination. Ils ne savent pas qu’Il est toujours un prophète. C’est pour cette raison qu’ils doutaient de Lui. C’est toujours pour la même raison qu’ils doutent de Lui aujourd’hui. Personne n’est prêt à prendre position pour Lui. Ils disent simplement : « Eh bien, je n’ai rien avoir affaire avec Lui. » Voyez-vous ? « Je fais partie de l’église. Voilà mon pasteur, et tous sont assis juste là. Je suis une bonne personne.» Et « Jésus » avec des pieds sales, personne ne se souciait de Lui. La Bible même…

[54] Or, nous nous avançons et nous nous serons la main, nous faisons inscrire notre nom dans le registre. Et le... si les méthodistes ne veulent pas de nous, nous irons chez les baptistes. Si ces derniers nous mettent à la porte, nous irons chez les nazaréens. Si les unitaires nous mettent à la porte, nous irons chez les binitaires. Si les binitaires nous mettent à la porte, nous irons chez les trinitaires. Nous ne devons supporter rien de cela, ils sont tous empesés. C’est exactement de la même manière que nous… Et lorsque Jésus vient, nous ne Le reconnaissons même pas. Ça nous importe peu. C’est comme ça qu’ils agissent. Et cependant, nous crions : « Viens Seigneur Jésus. Viens Seigneur Jésus », et Il vient. Et que faisons-nous ? La même chose qu’eux firent. Pourquoi ? Si quelque chose est dit et qu’ils l’acceptent, quelqu’un d’autre entendra cela et se moquera d’eux. Aussi Le laissent-ils s’asseoir là, sale. Ils traitent cela d’un esprit impur. Souvenez-vous, un jour Jésus leur a dit, quand ils ont dit : « Cet homme fait ces choses par Belzébul », Il leur a dit : « Vous dites cela contre moi, cela vous sera pardonné. Mais un jour le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, et une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné. » Nous y voilà : « Jésus » avec les pieds sales.

[55] Pourriez-vous imaginer cela ? Pourriez-vous imaginer que les gens qui prétendent aimer Dieu, soient si plongés dans leurs crédos, leurs dénominations et leurs ismes ? Jésus a dit : « Par votre tradition… Vous avez annulé la Parole de Dieu. Et Il était là, et la Parole était en action, car Elle était faite chair, et il était prouvé exactement qu’Il était le Christ. Et les gens, à cause de leurs traditions, ne voulaient pas La laisser agir sur les autres. C’est ce qu’Il faisait, essayant de démontrer cela. Ils … Voyez-vous ? Ils ne croyaient pas qu’Il était un prophète, et cependant la Bible avait annoncé qu’Il serait un prophète. La Bible… Moïse a dit : « Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un Prophète » : Deutéronomes 18 : 15. Et la Bible a prédit exactement ce qu’Il ferait. Et Il est venu là, accomplissant cela parmi ces gens.

[56] Et aujourd’hui, nous Lui collons un nom tout aussi sale que celui qu’Il avait à l’époque. On laisse les gens dire des choses contre cela, comme par exemple : « Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas », alors que la Bible dit qu’ « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et nous avons toujours honte de nous tenir là et de dire quelque chose à ce sujet. Nous avons honte de notre témoignage, selon lequel nous – nous prétendons croire. Au lieu de Le laver, d’essayer de Le laver avec nos larmes de joie, montrant qu’Il est ici, nous Le laissons simplement assis là, sale. Je ne veux rien avoir affaire avec cela. Je ne veux pas collaborer dans quelque chose de pareil, ni m’y impliquer. Voyez-vous ? Voilà. C’est la même bande de pharisiens, simplement sous un autre nom.

[57] Nous Le laissons encore assis là, comme cela, pour la même raison. Nous ne croyons pas qu’Il est prophète. Nous avons honte de cela. Pourquoi ? C’est pour la même raison. Nous ne croyons pas cela. Les gens ne… non, non. Il peut venir faire tout ce qu’Il veut. Ils sont établis dans leurs voies. Et ça ne sert à rien d’essayer de perdre votre temps avec eux. Et savez-vous que la Bible dit qu’ils seraient ainsi ? Exactement. La Bible dit qu’ils seraient ainsi, tièdes, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Voyez-vous ? C’est vrai. Nous nous joignons à ce groupe de gens raffinés et instruits qui se tiennent là, et nous avons des grandes soirées, et nous avons de belles églises et de belles décorations. Et puis, Jésus-Christ peut y entrer, mais vous Le laissez assis là, sale. La Parole peut être rendue manifeste au milieu de nous, mais nous continuons toujours notre chemin, nous laissons les gens en parler. Oh ! là là !

[58] Et vous savez, pour aller vite avec notre histoire, changeons de scène ce soir. Tournons notre caméra dans une autre direction, là, loin, vers une ruelle, une vieille petite ruelle sale, très haut là au sommet, vers une vieille petite pièce qui avait de barreaux. La porte s’ouvre, et une femme en sort. Eh bien, elle n’avait pas beaucoup d’estime parmi les gens. C’était une pécheresse, et elle gagnait sa vie par la mauvaise voie. Ainsi, on la voit descendre ce vieux petit escalier grinçant. Elle emprunte la ruelle, elle la longe en passant à côté des poubelles, et elle sort dans la rue. « Eh bien, il n’y avait personne là. » Ainsi, elle commence à se demander ce que… « Oh ! Je me souviens. » « Ce pharisien-là, le pasteur pharisien, offre un grand banquet. Tout le monde est là-bas. Les affaires ne marcheront pas aujourd’hui. »

[59] Ainsi, elle descend la rue sans se presser, et comme elle commence à avancer, elle se dit : « Eh bien, il me faudra simplement attendre jusqu’à ce que cette fête soit terminée. » Et elle gagnait sa vie par la mauvaise voie, ainsi elle descend la rue. Et quelques instants après, son pauvre petit estomac affamé a senti l’odeur de cet agneau rôti. Elle s’est dit : « Oh ! la la ! Ça sent bon. Je n’ai jamais eu quelque chose comme cela à manger de ma vie. Mais elle avait peut-être été abandonnée dans la rue lorsque… par les parents. » Vous savez, bien des fois nous pensons à la délinquance juvénile. Moi je pense plus qu’il s’agit de la délinquance des parents. On devrait enseigner aux enfants à prier, et à servir Dieu, au lieu que la maman se rende quelque part à une partie de cartes (à sa partie religieuse de cartes) et que le papa se rende quelque part à un parcours de golf, et que la soeur sorte avec le cadet là, dans la rue, courant tout autour et … Peut-être que les choses auraient été différentes s’ils avaient un autel de prière à l’ancienne mode, la Bible au lieu de jeux de cartes, et s’ils avaient jeté cette télévision à la porte il y a longtemps. Cela aurait pu être très différent. Autrefois, pour vous tous, c’était un acte répréhensible que de vous rendre au cinéma. Le diable nous a vraiment eus ; il l’a carrément introduit dans notre maison.

[60] Elle était affamée. Elle a senti cette odeur. Elle s’est dit : « Oh ! la la ! Ça sent bon, je me demande vraiment comment un morceau de viande d’un agneau rôti goûterait vraiment dans la bouche d’un homme. Je – je ne sais pas comment ça goutte. Je crois qu’il me faut simplement m’approcher. » Eh bien, elle ne pouvait pas s’approcher trop d’eux, car elle était une femme impure. Et eux, ils étaient pharisaïques. Voyez-vous ? Ils étaient tous membres de l’église. Ainsi ils… Elle ne pouvait pas s’approcher de l’endroit où ils étaient. Elle était considérée comme une pécheresse. Ainsi, comme elle s’approchait de plus près pour jeter un coup d’oeil par là tout autour, elle a vu tous ces gens qui se tenaient là, et vous savez, salivant pendant qu’ils mouraient d’envie de manger de cette viande, vous savez, en regardant cette viande du bélier – ou plutôt de cet agneau en train d’être rôti là, et tous ces mets délicieux et autres qu’on amenait là. Quels moments merveilleux !

[61] Et elle s’est mise à regarder à travers la foule, comme cela, et son regard est tombé sur Lui. « Qui est Celui-là ? Il a des pieds sales. Je me demande Qui est ce… Quelqu’un pourrait-il me le dire ? Dites donc, voudriez-vous… » Celui-ci se détourne très rapidement, il ne veut rien avoir affaire avec elle. Elle est une pécheresse. Et ainsi, finalement, elle demande à quelqu’un d’autre, peut-être à une dame qui croyait et qui regardait dans la même direction. Elle a demandé : « Madame, voudriez-vous… Pardon. Mais voudriez-vous… Qui est Celui-là qui est assis là ? Comment a-t-Il… Cette Personne… » « Eh bien, dit-elle, tu sais Qui c’est ? As-tu entendu les gens parler de ce Jésus de Nazareth, Celui qui est censé être un prophète ? – Oh ! oui. Est-ce Lui ? – C’est Lui. – Eh bien, mais Il n’a pas été lavé. Si je comprends bien, tout le monde est censé être lavé avant d’entrer là et ensuite être oint. Regarde-Le. Eh bien, ce n’est pas correct. »

[62] Elle avait une occasion qui lui avait été offerte. Elle s’est rappelé une histoire que quelqu’un lui avait racontée. Une autre femme de son métier, une fois, là-bas, en – en Samarie, dans la ville de Sychar, avait été pardonnée de tous ses péchés. Et elle s’est rendue compte que c’était peut-être une occasion qui lui était offerte. Mais comment va-t-elle maintenant L’atteindre ? Elle a vu qu’Il était dans le besoin, et elle voulait Le servir, mais elle ne pouvait pas L’atteindre. C’est à peu près ce qu’il en est. Ainsi, elle s’est demandé : « Que puis-je faire ? Il n’est pas oint ; Ses pieds sont sales. Personne ne fait cas de Lui. Oh ! si seulement je pouvais entrer là. » Ça, c’est un véritable coeur repentant. « Si seulement je pouvais arriver là. » Eh bien, elle pense – saisit… Son esprit saisit quelque chose. Savez-vous ce que je pense que je ferais ? Je sais. Elle descend la rue en toute vitesse, elle prend la ruelle, elle monte ce vieux petit escalier grinçant et ouvre la porte ; elle entre là, elle saisit... un bas par sa partie supérieure, vous savez, elle tire cela, et elle compte le montant d’argent qu’elle a.

[63] Elle s’est dit : « J’ai … Est-ce suffisant pour acheter du parfum ? Voyons si c’est suffisant. Il y a vingt pièces de deniers romains. Peut-être que c’est suffisant. Mais un instant. Je ne peux pas le faire. Il est un prophète, et Il saura d’où j’ai eu cet argent. Il saura comment je l’ai eu. Je ne peux simplement pas le faire. Ainsi, elle a peut-être mis ça de côté. Et après qu’elle a mis ça de côté, quelque chose a continué à parler à son coeur. «Mais veux-tu Le laisser assis là, sale comme cela ? Veux-tu laisser l’unique Homme qui peut ôter tes péchés assis là, sale, alors que tu peux Lui rendre service ?» Ainsi, elle se dit en elle-même : « Qu’Il le sache ou pas, j’irai. Et elle est descendue là, dans la rue et est entrée en courant dans un magasin où se trouvait un petit monsieur au nez crochu, qui était assis là, et qui lui a demandé : « Eh bien, que veux-tu ici ? » Elle a répondu : « Je cherche la meilleure qualité du parfum d’albâtre que vous avez. Non pas le moins cher. Je veux le meilleur parfum.» Elle avait une raison spéciale. Et c’est ce que nous devrions faire. Nous devrions Lui donner le meilleur de nous-mêmes, tout ce que nous sommes, notre vie de jeunesse, non pas attendre jusqu’à ce que nous soyons vieux et mourants. Donnons-Lui le meilleur que nous avons. Et là, elle a pris le meilleur parfum. Et l’homme est monté pour voir, et il a dit : « Voyons, combien ça coûte. » Pour commencer as-tu l’argent ? Il la connaissait aussi. Ainsi, Il a dit… Oui, elle avait l’argent. « Où vas-tu donc avec ça ? » J’en ai besoin pour une occasion spéciale. Ainsi, la voilà partir.

[64] Maintenant, elle n’a pas d’invitation. Mais comment va-t-elle entrer ? Mais d’une manière ou d’une autre, si vous voulez accomplir un service pour Jésus, Il frayera pour vous un chemin pour entrer. D’une manière ou d’une autre, elle y est entrée. Et Jésus était toujours assis là. Il se trouve que, quand elle est entrée là, son coeur battait la chamade, elle s’est dit : « oh ! là là ! et s’Il arrivait qu’Il me rejette ? » Elle pouvait penser à beaucoup de choses : Et s’Il s’avançait vers moi et qu’Il me disait : « Dis donc, toi espèce de femme impure, que fais-tu ici dans ma Présence ? » Ne sais-tu pas que Je suis le Fils de Dieu ? Tu ne devrais pas te tenir ici dans ma Présence ? Elle allait presque avoir une crise cardiaque. Et elle s’est dit : « Que puis-je faire ? Mais il me faut parvenir jusqu’à Lui. Je ne pourrais pas laisser passer cette occasion. Il se peut que ça soit la dernière occasion qui m’est offerte. »

[65] Il se peut que ça soit aussi la dernière occasion pour vous. Elle a baissé les yeux, et elle a commencé à avoir le coeur gros. Elle – elle savait qu’elle était dans Sa Présence. Il y a quelque chose qui se passe quand vous entrez dans Sa Présence. Elle a remarqué que les larmes ont commencé à lui couler sur les joues, et elle se tenait là, tremblotant, cette boîte à la main. Et – et elle est tombée à Ses pieds. Et elle s’est dit : « Je ne saurai pas lever les yeux. Je suis si coupable et sale que je ne saurai lever les yeux. Ainsi, elle s’est mise à sangloter ; les larmes ont commencé à tomber sur les pieds de Jésus. Et elle a commencé à les laver, comme cela, avec ses mains, à essuyer – essayant d’essuyer les larmes de Ses pieds et lavant les pieds de Jésus avec ses larmes.

[66] Et quelques temps après … Elle n’avait pas de serviette pour – pour Lui essuyer les pieds. Ainsi, ses cheveux pendaient jusqu’en bas, aussi a-t-elle commencé à – à Lui essuyer les pieds avec les cheveux de sa tête. Nos soeurs ne pourraient-elles pas une fois faire cela aujourd’hui ? Il leur faudrait faire le poirier pour faire cela (Voyez-vous ? Certainement. C’est vrai), nos soeurs aujourd’hui. Je me demande si vous… Je me demande si les femmes réalisent que Dieu tient toutes Ses promesses. Je me demande si vous réalisez qu’il vous est totalement impossible d’y entrer comme cela. Il tient toutes Ses promesses. Vous rendez-vous compte de ce que vous faites, quand vous faites cela ? Vous êtes en train de renier une vertu. La Bible dit que si une femme se coupait les cheveux, ce serait même vulgaire pour elle de prier. Et elle déshonore son mari en faisant cela.

[67] Et souvenez-vous, c’était une femme qui a brisé un des commandements de Dieu ; c’est ce qui a causé tout ceci. Pensez-vous que celui qui en brise un entrera ? Pensez-y. Quelquefois, peut-être que les ministres n’ont pas assez de courage pour vous le dire. Cette fois-ci vous allez l’entendre. C’est la vérité. Quelqu’un a demandé : « Pourquoi ne laissez-vous pas libres ces femmes ? » Un grand homme m’a dit cela il n’y a pas longtemps. Il a dit : « Eh bien, elles croient que vous êtes un prophète. Enseignez-leur comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir ces très grandes choses, et comment devenir des prophétesses, et ainsi de suite. J’ai dit… « Leur enseigner de plus grandes choses ? » J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC ? » Cela montre que l’extérieur exprime ce qui est à l’intérieur. Mais vous continuez à le faire de toute façon. Pourquoi ? Vous n’en êtes pas conscients.

[68] La voilà. Avec ses cheveux, elle s’est mise à laver les pieds de Jésus, et à les sécher. Elle avait terriblement peur. Et quelque temps après, elle a ramassé cette bouteille de parfum, elle l’a ouverte. Et elle a essayé de cogner dessus et elle l’a ouverte, et elle a déversé cela sur Ses pieds. Elle pleurait. Et chaque fois qu’elle pleurait, elle se penchait pour baiser Ses pieds. Elle a agi comme une folle. Lorsque vous entrez dans Sa Présence, cela vous fait agir comme un fou. Moi-même j’étais devenu comme un fou. Tout homme qui entre dans Sa présence, qui croit en Lui et qui a foi en Lui, cela le fera agir comme un fou. Le jour de la Pentecôte, lorsqu’Il est venu sous la forme du Saint-Esprit, ils ont agi comme des fous. Et lorsque vous croyez vraiment, que vous êtes conscient que c’est votre occasion, et que vous êtes dans sa Présence, vous en êtes convaincu.

[69] Elle faisait [Frère Branham produit un son pour imiter un baiser répété. – N.D.E.], elle baisait Ses pieds, et pleurait, elle lavait et essuyait Ses pieds et les baisait continuellement. Vous savez, si Jésus avait bougé un pied, elle se serait relevée d’un bond et serait sortie de là en courant. Mais, vous savez, Il est resté simplement assis là et l’a laissé faire. Vous savez, si vous voulez faire quelque chose pour Lui, Il vous laissera le faire. Il se peut que cela soit inopportun, mais Il vous laissera le faire de toute façon. Voyez-vous ? Et Il… Elle Lui rendait un service, elle Lui lavait les pieds. Et Il était simplement assis là à la regarder. Elle avait peur de lever les yeux, car elle avait peur qu’Il l’enverrait promener. Et voyez, elle lavait Ses pieds. Elle avait vu que c’était l’occasion de faire quelque chose pour Lui. Et elle était simplement… Eh bien, voyez-vous, lorsqu’Il – lorsque Jésus s’est retourné pour parler au pharisien, Il a justifié cette femme par ses oeuvres. Or quand Il a justifié la femme, Il l’a justifiée par sa foi en disant : « Ta foi t’a sauvée. » Il a montré au pharisien ce qu’étaient ses oeuvres, car vos oeuvres expriment votre foi.

[70] Maintenant, laissez croître vos cheveux. Eh bien, voyez, cela exprime ce que vous croyez ou ce que vous ne croyez pas, c’est la Parole de Dieu. Toutes les Ecritures dans la Bible sont la vérité. Pourquoi faites-vous cela ? Eh bien, remarquez. Il y a trop de Hollywood parmi les Pentecôtistes, c’est ce qui se passe. Maintenant, nous découvrons… C’est ça la vérité ; Il y a simplement trop d’Hollywood là-dedans. Vous regardez ces choses, vous en faites votre modèle. Une dame m’a parlé il n’y a pas longtemps, disant (Elle était vêtue d’une petite drôle de robe serrée)… J’ai dit : « Pourquoi n’enlevez-vous pas ça, vous qui êtes une soeur ? » Et elle a répondu : « Eh bien, Frère Branham, on ne fabrique plus d’autres vêtements. » J’ai dit : « On fabrique des machines à coudre, et on a des tissus. » Voyez-vous ?

[71] C’est simplement vous qui le voulez. Je vais vous dire pourquoi. Laissez-moi vous dire, soeur… [L’auditoire applaudit. – N.D.E.] Merci. Un de ces jours, vous aurez à répondre d’avoir commis adultère. Vous direz : « Eh bien, Frère Branham, je suis fidèle à mon mari au possible. » « Je suis fidèle à mon petit ami. » Il peut bien en être ainsi. Mais Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et si vous vous êtes présentée ainsi là dehors et que ce pécheur développe de telles pensées à votre sujet, parce que vous vous êtes présentée de cette manière, au jour du jugement, lorsqu’il répondra d’avoir commis adultère, qui sera coupable ? Pensez-y. C’est tout a fait vrai. Oh ! vous les femmes ! Revenez, mes soeurs, revenez à Christ. Mes frères, faites de même. Et vous les hommes qui laissez vos femmes faire cela, et qui vous dites des hommes, chef de la maison… Remarquez. Nous sommes dans un temps terrible, mes amis.

[72] Et nous remarquons que cette petite femme qui était là à baiser Ses pieds, à laver Ses pieds, et à les essuyer avec les cheveux de sa tête… Et tout à coup, il s’est trouvé que ce vieux pharisien, qui était là au coin, a remarqué cela. Oh ! la la ! Sa colère indignée est montée. Et son grand menton a gonflé, et on dirait que son visage allait exploser. Oh ! la la ! Il a dit : « Tenez. Voyez-moi ça. Regardez là-bas. » Et il s’est dit dans son propre coeur, dans son – dans son esprit ; il a dit : « Si cet Homme était un prophète, Il connaîtrait quel genre de femme est en train de Le toucher. »

[73] Voyez s’Il est un prophète, ou pas. Voyez, Il connaissait les pensées qui étaient dans son coeur. Et tout à coup, Il a bougé. Et la petite femme s’est levée pour regarder en haut, ses yeux regardant fixement. Jésus a regardé et a dit : « Simon, a-t-Il dit, Je – Je – J’ai quelque chose à te dire (Oh ! la la ! Voici ce qu’il y a avec toi, Simon.). J’ai quelque chose à te dire. Tu m’as invité ici. Je suis venu sur ton invitation. Tu m’as invité. Et lorsque Je suis arrivé à la porte, tu n’as pas lavé Mes pieds. Et lorsque Je suis entré, tu n’as pas oint Ma tête. Tu M’as laissé entrer, sale. Tu ne M’as pas donné un baiser de bienvenue, bien que tu M’aies invité. Mais cette femme, ici, peu importe ce qu’elle est, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes ; elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête, et elle a oint Mes pieds, et elle a constamment baisé Mes pieds depuis qu’elle est là. » Il s’est rendu compte s’Il était un prophète ou pas. Puis, Il a dit : « Simon, J’aimerais que tu considères quelque chose. » Il a dit : « Quel genre de… J’aimerais te donner une parabole. Il a dit : « Celui à qui on pardonne beaucoup aime beaucoup. » Et Il lui a donné la parabole, et Simon Lui a répondu.

[74] Remarquez. Simon ne Lui a pas donné quelque chose avec quoi se laver les pieds, mais Il avait la meilleure eau qu’il puisse y avoir. Pensez-y simplement. Les larmes d’un pécheur, repentant, lavant la poussière des pieds de Jésus : les larmes des yeux d’un pécheur lavant la poussière de Ses pieds. Oh ! vous hommes et femmes, ce soir, lorsque vous voyez l’opprobre sur l’Evangile, et comment nous sommes si formalistes, si nous pleurions à chaudes larmes, cela vous ferait enlever tout le maquillage de votre visage, et nous aurons l’air horrible quand nous sortons dans la rue. Que serez-vous quand vous ferez face aux portails du ciel là-bas ?

[75] Et elle était là. Elle avait lavé Ses pieds, elle avait baisé Ses pieds, elle Le parfumait, et elle faisait tout ce qu’elle pouvait faire, car elle avait besoin du pardon. Et tout à coup, elle – elle s’est demandé ce qu’Il allait donc faire. Il avait dénoncé Simon, et cela lui est retombé. Sa déclaration selon laquelle Jésus n’était pas un prophète, avait été démentie ; Il l’était, Il était la Parole de Dieu. Eh bien, il s’est tenu là avec une humeur noire. Il aurait saisi cette femme et l’aurait boutée hors de l’église. Mais elle avait obtenu ce qu’elle avait demandé. Amen. Peu importe ce que les autres disaient, elle a obtenu ce qu’elle avait demandé.

[76] Eh bien, Il s’est retourné vers elle. Son petit coeur a commencé à battre la chamade. Maintenant, que va-t-Il dire ? Elle est là. Tous ses beaux cheveux lui tombaient en boucle jusqu’à la taille ici, et ses – ses yeux étaient striés de larmes, son visage et ses lèvres étaient pleins de graisse à force de Lui baiser les pieds après L’avoir oint de parfum. Elle avait certainement l’air bouleversé, avec ces gros yeux, qui regardaient pour entendre ce que Jésus allait dire. Jésus a dit : « Je lui dis que tous ses nombreux péchés lui sont pardonnés. » voilà. « Tous ses nombreux péchés lui sont pardonnés. » C’est ce que j’aimerais entendre. Oh ! Voilà les Paroles dont j’ai besoin. Peu m’importe ce que disent les autres. Je suis prêt à me tenir dans sa dénomination, et déclarer qu’Il est la Parole de Dieu. Peu m’importe ce qu’ils disent. Laissez-les jeter n’importe quelle flétrissure qu’ils veulent sur cela, en Le traitant de lecteur des pensées, d’un diseur de bonne aventure, et que sais-je encore. Je suis prêt à ôter l’opprobre de Lui en Le baisant. C’est Sa Parole. Certainement. Il a promis cela. Il est tout autant la Parole aujourd’hui qu’Il était à l’époque. C’est ce qu’Il a dit.

[77] Eh bien, mes amis, il se peut qu’il y ait des gens assis ici qui ne pourront pas être d’accord qu’Il est le Prophète. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord qu’Il est Le Guérisseur. Mais il y a une chose sur laquelle tous les membres de l’église devraient être d’accord, c’est qu’Il est le Sauveur. Et j’aimerais dire ceci avant de terminer. Il n’y a pas longtemps un ami à moi, un procureur, qui essayait de traiter le cas d’un homme et d’une femme qui allaient se séparer. Et le procureur était un bon gentleman chrétien. Il a dit : « Ne – ne vous séparez pas. » Il a tenté de son mieux de les empêcher de le faire. Mais en vain, ils étaient déterminés à le faire. Quelque chose leur est arrivé. Et quelque temps après, il a dit : « Eh bien, si vous avez une maison là-bas, vous ferez mieux d’aller vous partager vos biens ; en effet, s’il – s’il vous arrive d’aller en ville, ces avocats et autres vont s’y mêler, vous savez ce qui va se passer. Ils vont s’accaparer tout cela. » Ainsi, ils sont entrés dans les chambres pour se partager ce qu’ils avaient. Ils sont allés au salon. Ils se disputaient et se querellaient : « C’est moi qui ai acheté ceci », et « C’est moi qui avais ceci », ils sont entrés dans l’autre chambre et se sont partagé ce qui s’y trouvait.

[78] Et finalement, ils sont montés dans le grenier. Ils avaient un – ils se sont souvenus qu’ils avaient une vieille malle là-bas. Ils y sont entrés, et ils se sont mis à dire : « Eh bien, ceci appartenait à ma mère », et « ça, c’était à ma mère », comme cela. Et ils se sont mis à fouiller la malle, tous deux étaient à genoux sur le sol avec cette malle ouverte, se partageant tout ce qu’ils pouvaient trouver, et ils ne pouvaient pas se mettre d’accord. – Ça, ça m’appartient. C’est moi qui l’ai acheté. C’est moi qui ai travaillé. – « Eh bien, c’est moi qui suis restée à la maison quand tu étais au travail. » Et Ils continuaient ainsi à se disputer. Finalement, ils ont soulevé quelque chose d’autre, et tous deux ont saisi la même chose. Qu’était-ce ? Une petite paire de chaussures appartenant à un petit bébé qui était né de leur union, et que Dieu avait repris. Ils ne pouvaient plus se disputer. Ils avaient quelque chose en commun. Comme ils tenaient cela dans leurs mains, l’homme s’est souvenu que c’était elle la mère de ce bébé. Il s’est souvenu qu’elle était la mère ; elle s’est souvenue que cet homme était le père. Comme ils tenaient les petites chaussures dans leurs mains, ils se sont tirés l’un contre l’autre, ils se sont enlacés. Le divorce était annulé. Pourquoi ? Ils ont trouvé quelque chose qu’ils avaient en commun.

[79] Il se pourrait que vous ayez été en désaccord avec moi cette semaine, de voir le Saint-Esprit entrer, confirmer Ses paroles et ces choses en rapport avec cela. Il se pourrait que vous ne soyez pas d’accord avec cela. Il se pourrait que vous ne soyez pas d’accord que les malades sont guéris. Mais nous avons une chose en commun ; c’est le Sang de Jésus-Christ qui nous sauve du péché. Voudriez-vous laver la saleté de Ses pieds ce soir ? Inclinons la tête juste un moment. Souvenez-vous, Il tient chaque promesse. Il tient chaque promesse. Il a promis : « Même si vos péchés sont rouges somme le cramoisi, ils seront blancs comme la neige. » Tous vos péchés vous sont pardonnés, si seulement vous croyez. Eh bien, avec nos têtes inclinées, je me demande combien ici voudraient lever la main et dire : « Frère Branham, j’aimerais… Pour le reste de ma vie, je n’aimerais pas Le laisser, assis là, et être humilié. Et j’ai – j’ai une occasion comme cette petite femme. J’aimerais, avec mon témoignage, ôter la poussière de Lui, de – de Son précieux Nom. » Voudriez-vous lever la main, et dire : « Priez pour moi, Frère Branham. J’ai – j’ai … Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[80] Maintenant, Père céleste, beaucoup, beaucoup de mains se sont levées juste en ce moment. Nous voyons que le Nom de Jésus-Christ a été foulé aux pieds. Et tout dans le ciel porte ce Nom-là. Tout sur la terre porte ce Nom-là. Chaque – chaque membre de l’Eglise, chaque membre du Corps de Christ est madame Jésus. Et nous prions, Père céleste, que nous voyions et que nous comprenions cela ce soir. Et puisse Ta grâce venir sur ces gens en ce moment, et pardonne chaque péché ; qu’ils sachent que Ta présence est ici maintenant, et qu’ils sachent que Tu es ici. Que Ton Saint-Esprit nous enseigne tous maintenant, et que nous soyons pardonnés de tous nos péchés et de nos erreurs. Et puissions-nous être dès ce soir de nouvelles créatures remplies de Ton Esprit. Accorde-le. Puissions-nous être conscients de Ta présence. Car nous le demandons en Son Nom.

[81] Et pendant que nous avons la tête inclinée, Je me demande ce soir… maintenant, je m’adresse aux pécheurs, aux membres d’églises, aux rétrogrades, et à tous ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit. C’est à vous que je m’adresse. Pourquoi les pharisiens ne L’ont-ils pas accepté ? Nous continuons à L’appeler : « Oh ! Seigneur, veux-Tu venir ? » Quand votre bébé était malade, vous L’avez appelé. Il était sans doute miséricordieux. Lorsque vous étiez sur le point de connaître cet accident là-dehors, vous L’avez appelé. Il – Il vous a aidé à vous en tirer. Mais je me demande, je me demande vraiment, avec toutes ces choses que nous Lui demandons, et pour lesquelles nous L’invitons, et puis, lorsqu’Il nous rend visite comme cela, je me demande si nous n’avons pas simplement honte de dire : « Eh bien, j’ai été un membre d’une église, mais j’aimerais Le trouver dans le baptême du Saint-Esprit ce soir. J’ai besoin de Lui. J’ai besoin de Lui. Peu m’importe ce que le reste du monde dit à ce sujet, j’ai besoin de Lui. »

[82] Voudriez-vous avoir le baptême du Saint-Esprit ? Si vous le voulez, je vais vous demander de faire quelque chose. J’aimerais que vous vous avanciez ici, juste ici où je me tiens maintenant. Venez juste ici et tenez-vous juste à ce parterre ici à côté de moi. Toute personne ici présente, toute personne qui n’est pas sauvée premièrement. Voudriez-vous vous avancer ici, et vous tenir ici juste une minute ? Si vous croyez qu’Il entend la prière, voudriez-vous venir ici, vous tenir ici juste une minute maintenant, pendant que nous chantons un couplet de ce cantique ? C’est quel chant encore ? Doucement et tendrement Jésus appelle. Très bien, avec nos têtes inclinées pendant que tout le monde prie, venez juste ici et tenez-vous ici, juste ici dans ce parterre par ici. Doucement et tendrement Jésus…. (Venez, le voulez-vous, mes amis, partout où vous êtes ?) Il t’appelle et … Jésus dans ces derniers jours, juste avant Son apparition sous la forme physique maintenant, assis avec les pieds sales, êtes-vous disposés à venir prendre votre position pour ôter l’opprobre de Son Nom ? Il appelle, ô pécheur, Reviens à la maison ! Reviens à la maison… Ne voudriez-vous pas… ? Sortez vite, maintenant. Prenez votre décision. Venez juste en ce moment. Nous avons beaucoup de temps. Demain, c’est dimanche. L’école du dimanche ne commence qu’à neuf heures trente. Venez maintenant. … es fatigué, reviens à la maison ; Instamment, tendrement… (Vous rendez-vous compte que Jésus est ici ?) Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Reviens à la maison… C’est vrai. Descendez du balcon. Nous vous attendrons. Approchez-vous, chacun de vous maintenant, et prenez place juste ici, maintenant juste… Ceci est … signifie votre vie. Que se passe-t-il ? Regardez les tremblements de terre partout sur la terre, qui sont encore en train de secouer la terre. Regardez ce qui se passe partout. Le temps est proche. Et observez, la porte sera fermée sous peu, et vous crierez pour y entrer, et ça ne sera plus possible.

[83] Il y a quelque temps, je parlais à une jeune femme. Je tenais une réunion dans une église baptiste, et ce soir-là, je lui ai demandé de venir à Christ. Et elle ne le voulait pas. Et puis par après, elle m’a rencontré dehors, et elle a dit : « Ne m’embarrassez jamais comme cela de nouveau. » Une année après, je passais dans la rue… C’était une jeune fille honorable. Et je passais dans la rue, et voilà qu’elle descendait la rue, son jupon dépassait de sa robe, elle fumait une cigarette. Elle était la fille d’un diacre. Et j’ai dit : Bonjour, là, n’es-tu pas… » Elle a dit : « Salut, pasteur », dans un tel argot. « Salut, pasteur. » Je lui ai dit : « N’as-tu pas honte de cette cigarette ? » Elle a dit : « Hé ! voudriez-vous boire un petit quelque chose de ma bouteille ? » Elle était à moitié ivre. Et j’ai dit : « N’as-tu pas honte de toi-même ? » Elle a dit : « Venez ici. J’aimerais vous amener là où j’habite. » J’ai dit : « N’es-tu pas à la maison ? » « Non. » J’ai dit : « Que se passe-t-il ? » Elle a dit : « Buvez un petit rien de ma bouteille ; je vous dirai quoi. » J’ai dit : « N’as-tu pas honte de toi-même de m’offrir à boire, ou à fumer ? » Elle a dit : « J’aimerais vous dire quelque chose, pasteur. Souvenez-vous de ce soir où vous m’avez dit que c’était ma dernière chance ? » J’ai dit : « Oui, je me souviens. » Elle a dit : « Vous aviez raison. » Elle a dit : « Depuis lors, mon âme a été vraiment endurcie. » Elle a dit… (Maintenant, voici la remarque. Cela me cause simplement des frissons sur le dos.) Elle a dit : « Je peux voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et me moquer d’elle. » Voudriez-vous entrer dans cet état ? Ne Le rejetez pas. Ainsi, juste en ce moment, voudriez-vous venir et vous tenir ici avec les autres ? Reviens à la maison, reviens à la maison, Vous Le rejetez, et c’est ce qui se passe. Souvenez-vous, vous Le rejetterez pour la dernière fois. ... Reviens à la maison ; Instamment… Il ne manque à aucun de Ses rendez-vous. Vous en avez un avec Lui. Vous allez Le rencontrer soit au jugement soit ici. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[84] Vous savez, je suis très surpris. J’éprouve des sentiments très bizarres dans mon coeur. Je pensais aujourd’hui, quand je priais… J’avais un autre message que j’allais prêcher. Il m’a dit de faire cela. Il m’a dit de dire cela. Je pensais que toutes les femmes aux cheveux coupés se tiendraient ici à cet appel à l’autel. Voyez, vraiment vous ne faites que vous endurcir et vous éloigner. Voyez-vous ? Vous traversez cette ligne de démarcation (voyez-vous ?), comme vous n’écoutez pas la Parole de Dieu. Je me disais que cela arriverait certainement. Mais je pense qu’il est peut-être plus tard que je le pense réellement. Souvenez-vous, le sang n’est pas sur mes mains. Je vous ai annoncé le conseil de Dieu sans en rien cacher. Souvenez-vous, il y a quelque chose à l’intérieur qui s’identifie à l’extérieur. Eloignez-vous de cela, ma chère soeur. Frère, prenez-la par la main et venez ici. Pourquoi ne pas – pourquoi ne pas être… Ne voudriez-vous pas devenir un véritable chrétien ? A quoi bon mener une vie à moitié, et vivre sous la condamnation ? Ne faites pas cela. Voyez, vous direz : « Eh bien, je – je… » Peu m’importe ce que vous avez fait. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaît.

[85] Je traverse constamment l’Amérique, et à chaque année que je la traverse, elle devient de plus en plus pire. Ainsi, je sais qu’il y a quelque chose qui cloche. Le jour de grâce est en train de passer. Ne laissez pas cela vous arriver ici à Tampa. Vous êtes ici dans une très grande ville fabuleuse où tout est plein d’éclat, juste comme Hollywood. Le monde entier est devenu contaminé. Tout ce qui passe à la télévision et autres, ce sont de vieilles choses sales et vulgaires. Et vous essayez de prendre cela comme modèle. Ne voudriez-vous pas prendre Jésus comme modèle ? Ne voudriez… Pourquoi ne Le laissez-vous pas… Pourquoi n’écoutez-vous pas Sa Parole ? Ne voudriez-vous pas faire ces choses qui sont justes ? Combien ici diront sincèrement qu’ils reconnaissent ne pas avoir le Saint-Esprit, et qu’en s’examinant dans le miroir, reconnaissent qu’ils n’En ont pas ?

[86] Non. Et considérez simplement votre propre vie, et la manière dont vous vous comportez. Non pas parce que vous êtes membre de l’église : « Je suis membre de l’église méthodiste, de l’église baptiste, de l’église pres… Je… » C’est très bien. Je n’ai rien à redire à cela. Mais je vous pose la question : « Connaissez-vous Jésus-Christ ? » Vit-Il en vous ? S’Il vit en vous, là Il s’identifiera. S’Il est là, Il est tenu de se faire connaître. Vous ne pourrez pas Le cacher, Il va se manifester. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, et que vous savez que vous ne L’avez pas, levez la main. Soyez assez sincères et dites : « Je n’ai pas le Saint-Esprit. Je sais que je ne L’ai pas. » Que Dieu vous bénisse pour cette sincérité. Dieu honorera cette sincérité. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, voudriez-vous maintenant venir vous tenir ici avec les autres, ces pécheurs repentant ici ? Ne voudriez-vous pas venir en ce moment ? Venez vous tenir ici pendant que nous chantons cela de nouveau. Dites : « J’En ai besoin, Frère Branham. » Je vous dis qu’il faut ce… Il vous faudra L’avoir pour participer à l’enlèvement. C’est tout à fait exact. Maintenant, souvenez-vous-en. Croyez-vous que Dieu vous parle ? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ ? Levez la main, si vous croyez, vous qui avez été cette semaine dans ces réunions, si vous croyez que c’est Christ. Très bien, alors votre place est à l’autel.

[87] Et vous femmes, honte à vous. Vous hommes, honte à vous pour avoir laissé vos femmes faire cela, vous les hommes qui êtes présents ici et qui faites ces choses. Et vous, certains d’entre vous les ministres, à cause du pouvoir de ce dollar, au lieu de la Parole du Dieu Tout-Puissant, vous laissez cette assemblée entrer dans un tel état, tout simplement parce qu’une certaine organisation… Vous lisez la même Bible que je lis. N’avez-vous pas honte de vous-mêmes ? Jésus avec les pieds sales. N’avez-vous pas le véritable courage chrétien pour vous lever et prendre position pour cela ? Il semble que vous devriez en avoir. Que Dieu soit miséricordieux. Je prie Dieu d’envoyer le Saint-Esprit pour convaincre juste en ce moment, cela amènera cette assemblée à se rendre compte de là où elle se tient.

[88] Etes-vous conscients que ceci est votre occasion ? Allez-vous faire comme ce messager, louper votre dernière occasion ? Allez-vous faire cela ? Ne le faites pas. S’il y a un doute quelque part, ou quelque chose de faux, prenez votre place juste ici. Prenez votre place. Voici votre place. Vous direz : « Eh bien, je n’ai pas besoin de … » Eux non plus n’en avaient pas besoin. Ils auraient pu aller là-bas Le voir assis. Ils auraient pu aller s’identifier. Mais cela était contre leur congrégation. Qu’en est-il de … Ce n’était pas contre Lui. Ça importait peu à cette petite femme. Elle savait qu’elle était une pécheresse. Elle a reçu le pardon. Je ne sais pas ce qui s’est passé. Où sont-ils ce soir ? Où est cette femme ce soir ? Pensez-y, où est le pharisien ce soir, malgré qu’il fût religieux ? Donc si vous pouviez les entendre tous deux, là où ils sont, vous auriez certainement voulu prendre la place de cette femme à tout moment. Ainsi peu importe combien vous êtes religieux, si vous…

[89] Jésus ne manque à aucun rendez-vous, à aucun commandement pour lequel vous aurez à répondre. Ainsi, vous feriez mieux de venir maintenant si vous n’avez pas le Saint-Esprit. C’est ce qu’Il vous a recommandé. Il a dit dans le Livre des Actes, Pierre l’a dit, il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant qu’Il continue d’appeler, Il donne toujours le Saint-Esprit. Pendant que nous chantons de nouveau, voudrez-vous venir ? Maintenant c’est ma dernière fois. Souvenez-vous, Christ a été ici, et vous tous qui avez levé la main, Il a été identifié que c’était Lui et Sa Parole. Et tout au fond de mon coeur, ce Christ est attristé.

[90] Une fois, Jésus S’est tenu à Jérusalem et a dit : « Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins. Mais vous ne l’avez pas voulu.» Et plusieurs fois, quand je suis venu au milieu de … C’est comme je vous l’ai dit ce matin au petit-déjeuner. Vous les braves gens de la pentecôte, et toutes sortes de gens, quand je viens parmi vous, le Saint-Esprit en moi me dit : « Combien de fois ai-Je voulu les rassembler ! Combien l’Eglise se tiendrait aujourd’hui dans Sa puissance ! Mais vous ne l’avez pas voulu. Voyez-vous ? Vous ne l’avez pas voulu.» Ne voudriez-vous pas le faire maintenant ? Voici le moment. Rejetez tout fardeau, et le péché qui vous enveloppe si facilement. Courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Pendant que nous appelons une fois de plus, que tout le monde chante maintenant avec moi. Levez-vous et venez ici. Si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, si vous êtes un pécheur, un rétrograde, peu importe ce que vous êtes, venez et prions ensemble. Voudriez-vous le faire maintenant ? Voici notre dernier appel. Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi, Regarde aux portails où Il attend et observe. Il vous observe toi et... Qu’arriverait-il si le pharisien était assis là derrière et s’il pouvait entendre cet appel à l’autel ce soir ? Que ferait-Il ? Reviens à la maison, reviens à la maison, Il a manqué son – son jour en péchant. Allez-vous faire la même chose ? Qu’arriverait-il si ce messager pouvait de nouveau se tenir devant Lui ? Que serait la première chose ? … à la maison ; Sincèrement, tendrement, Jésus appelle, Il appelle… Reviens à la maison, reviens à la maison (Ô Dieu.) … Toi qui es fatigué, reviens… Ces choses qui se passent aujourd’hui sur la terre vous inquiètent-elles, quand vous les apprenez ? Ou avez-vous dépassé ce point ? Y a-t-il encore un endroit sensible là à l’intérieur ? S’il y en a, venez. Laissez-Le entrer et prendre le contrôle là même. Il fera de vous une nouvelle créature. Vous quitterez ici, la personne la plus heureuse que vous n’avez jamais été. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[91] Avec nos têtes inclinées maintenant, fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner. – N.D.E.] Ne voudriez-vous pas revenir à la maison maintenant ? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Toi qui es fatigué, reviens à la maison, ô rétrograde, reviens à la maison. Instamment, tendrement… Etes-vous concerné ? Si vous êtes convaincu, alors vous êtes concerné. Mais si vous n’êtes pas encore convaincu que c’est Jésus, alors vous ne pouvez donc pas être concerné. … reviens à la maison ! Maintenant, vous ne pouvez pas beaucoup en parler juste ici en public, lorsque vous venez faire une confession. Il y a quelque temps j’ai entendu une petite histoire. J’aimerais que vous puissiez écouter attentivement maintenant. Il y avait un homme appelé Danny Martin. Il a parcouru cette nation avec beaucoup de grands réveils. On déclare qu’un soir, il avait fait un songe qu’il était mort. Et il – il commençait à monter au Ciel ; quelqu’un est venu à sa rencontre. On lui a demandé : « Qui s’approche là? » Et il a dit : « C’est moi, Danny Martin. » Il a dit : « Je suis un évangéliste. » Le – l’homme qui était au portail a dit : « Voyons si ton nom se trouve ici dans le Livre. » Il a dit : « Ça n’y est pas. » Danny Martin a dit : « Eh bien, j’étais un ministre. » L’homme lui dit : « Ça m’est égal ce que tu étais. Si ton nom n’est pas inscrit ici, tu ne peux pas entrer par cette porte. Elle est hermétiquement fermée, à moins que ton nom figure dans…?... Il faut que ton nom soit dans le Livre. » Et il a dit : « Eh bien, que puis-je faire ? » Il a dit : « Pour ton cas, si tu veux, tu pourrais en appeler au jugement du Trône Blanc de Dieu. Oh ! mes frères, mes soeurs, ne désirez jamais arriver là. Ainsi, il a dit : « Je pense que je n’ai pas d’autre alternative que d’introduire un recours pour mon cas. » Ainsi, il a dit que finalement il a commencé à se diriger vers quelque part, il ne savait pas où il se trouvait.

[92] (Voici le songe de cet homme.) Et il a dit : « Je suis entré dans une lumière. Elle sortait d’on ne sait où. Mais j’ai ralenti, et après quelques instants je me suis arrêté. Une voix s’est fait entendre, disant : ‘Qui s’approche de Mon Trône de jugement… de justice ?’ » Il a dit : « C’est moi, Danny Martin. » Il a dit : « Je suis un évangéliste des Etats-Unis. » Il a dit : « J’ai – j’ai – j’ai – j’ai gagné des âmes, et je… On n’a pas voulu me laisser franchir la porte. » Dieu a dit : « Très bien, si pour ton cas tu as introduit un recours pour comparaître devant Mon tribunal, a-t-Il dit, alors J’exige la justice. » Il a dit : « J’ai les commandements. » Il a dit : « Danny Martin, as-tu déjà menti dans ta vie ? » Il a répondu : « Je croyais que j’avais été un homme fidèle, mais dit-il, dans la présence de cette Lumière, j’ai réalisé que j’avais dit certaines choses qui étaient louches. » Il a dit : « Oui, oui. J’ai dit des mensonges. » Il a demandé : « As-tu déjà volé ? » Il a dit : « Je me croyais honnête, mais j’ai donc fait certaines affaires… »

[93] Attendez d’entrer dans la Présence de cette Lumière. Vous pensez que vous êtes parfait maintenant, mais attendez d’y parvenir. Essayez une fois de vous approcher avec des cheveux coupés, et en fumant la cigarette. Essayez simplement cela une fois. Voyez-vous ? Pensez-vous que je le dis pour le plaisir de le dire ? Je vous le prouverai ici à partir des Ecritures. C’est tout à fait vrai. Essayez de porter des pantalons, des shorts, vous découvrirez où vous en êtes, car la Bible dit que c’est une abomination aux yeux de Dieu. Essayez une fois cela. Voyez-vous ? Où en est votre conscience ? Il a dit : « Eh bien, as-tu déjà fait telle ou telle chose ? » « Oui », répondit-il. « En plus, Danny, as-tu déjà péché ? » Il a dit : « Oui, j’ai péché. » Et il s’apprêtait à entendre (Il a dit qu’il semblait que ses os allaient se séparer des jointures.) – à entendre : « Eloigne-toi de Ma présence, et va en enfer pour toujours. » Il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il ait jamais entendue, il a dit qu’il s’est retourné pour voir. Il a dit qu’il a vu le visage le plus doux qu’il ait jamais vu. Il a dit que cet Homme-là a dit : « Père, c’est vrai. Danny a essayé de vivre en tout point au mieux de sa connaissance, mais il a réellement commis des fautes. Mais il a fait une chose : là sur la terre, il a pris position pour Moi. Il a pris position pour Moi, il a pris position pour Moi et pour toute Ma Parole. Maintenant Je prendrai position pour lui ici. » C’est ce que vous faites maintenant. Vous êtes en train de prendre position pour Lui ici. Il prendra position pour vous devant le Père.

[94] Seigneur Jésus, je Te prie d’être miséricordieux maintenant et d’accorder le pardon des péchés à ces gens. Ils sont venus ici pour prendre position. Ils veulent tous être remplis du Saint-Esprit. Accorde-leur de Le recevoir. Je les réclame, Seigneur, pour Ta gloire, pendant qu’ils se tiennent devant cet auditoire qui en est le témoin. Certains d’entre eux sont des membres d’église, les autres sont rétrogrades, les autres ne T’ont jamais accepté. Et ils se tiennent ici. Ils voient l’opprobre qui suit la confession d’un véritable et authentique chrétien. Et ils sont maintenant prêts à prendre leur position, comme cette femme, et à confesser qu’ils sont des pécheurs. Et avec larmes de repentance, ils veulent débarrasser Ton Nom de la saleté, Seigneur. Accorde-leur de pouvoir le faire.

[95] Eh bien, je vais vous demander une chose. Nous avons des pièces juste derrière par ici ; là, vous ne serez pas devant le public comme ici. Si vous voulez vous repentir, j’aimerais que vous reveniez avant d’entrer là-bas avec eux. Prenez directement cet escalier et passez juste par ici. Voudriez-vous le faire maintenant pour moi ? Passez juste par ici. Nous avons des places préparées ici pour vous, mes amis. Venez juste par ici… ?... Que Dieu vous bénisse tous. Y a-t-il encore d’autres qui voudraient venir en ce moment pendant qu’ils y vont. J’aimerais que tout le monde ici présent… ?... On devra vous rejoindre là juste dans un instant. Maintenant… ?... C’est maintenant le temps de recevoir le Saint-Esprit, si vous ne L’avez jamais reçu. C’est maintenant le moment de venir Le recevoir. C’est le moment de vous mettre en ordre avec Dieu. Vous pourriez encore prendre position. Eh bien, si vous ne voulez pas le faire, Il ne prendra pas position pour vous là-bas lorsque là… ?...

[96] Que le Seigneur vous bénisse. Il semble que tous y vont. Je crois qu’Ils sont très profondément sincères. Je pense que ça sera la soirée la plus glorieuse que nous aurons eue à Tampa, et ce, pour longtemps. Quelqu’un d’autre voudra-t-il s’avancer maintenant ? Il y a – des serviteurs indépendants là derrière, portant des badges, qui entrent là avec eux. Nous y entrerons juste dans quelques minutes pour être là, à leurs côtés, ils…à l’intérieur maintenant. Vous les frères, allez-y les rejoindre pendant qu’ils y entrent, pour les séparer dans les pièces. Nous allons vous rejoindre juste dans une minute. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir rapidement, alors qu’ils y vont maintenant ? Veuillez simplement vous lever.

[97] Laisseriez-vous Jésus assis là aujourd’hui ? Vous direz : « Si j’avais été là à l’époque, si je L’avais vu dans cet état, je n’aurais pas fait cela. » Qu’en est-il de maintenant ? Votre propre attitude présente montre ce que vous auriez fait à l’époque. Voyez-vous ? Avec l’attitude que vous affichez maintenant, sentez-vous que vous agissez plutôt bien ? Très bien. C’est entre vous et Dieu. Je ne suis pas le juge. Je suis simplement responsable de la Parole. Voyez-vous ? Il est ici, dans cette réunion. Ils viennent aussi des églises. Mais ils entrent là pour régler cela juste en ce moment. C’est fini. Ils sont prêts. Pourquoi voudriez-vous mener une vie chrétienne à moitié ? Soyez soit pour Dieu soit contre Lui, afin que le monde connaisse vos couleurs et votre position. Que Dieu les bénisse pendant qu’ils y vont. Ils entrent là juste comme des gens qui vont pour mourir en eux-mêmes. Ils vont donner leur vie. Ils vont au Calvaire. Ils vont pour être crucifiés aux choses du monde et aux modes de ce jour de prestige dans lequel nous vivons ici. Ils vont mourir en Jésus-Christ dont la Présence est ici en ce moment. Ils vont mourir en eux-mêmes, et naître de nouveau en Jésus-Christ.

[98] Que Dieu les bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui veut venir, pendant que nous chantons doucement maintenant ? Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison, Reviens à la maison (… ?...), reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; Maintenant, Instamment … Le Saint-Esprit dans mon coeur semble simplement réclamer à grands cris. Je sais que beaucoup manquent la chose. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Là, au balcon, partout, souvenez-vous que je vous offre Jésus-Christ. Voudriez-vous Le recevoir ? Voudriez-vous Le recevoir ? Le voulez-vous, ma soeur ? Le voulez-vous, mon frère ? Venez faire vos… renouveler vos voeux ce soir et promettez que vous allez Le servir ?

[99] Et vous savez bien que je ne me tiendrais pas ici à vous parler, si je ne savais pas... ?... Il y a quelqu’un qui reçoit son dernier appel. Eh bien, c’est embarrassant de tirer les gens qui n’ont pas reçu la vérité. C’est ce que nous constatons. Et c’est – c’est honteux ; c’est – c’est dommage, mais je pense qu’il doit en être ainsi. Au-dedans de moi, il y a quelque chose qui me déchire. Maintenant, laissez-moi simplement – simplement vous montrer quelque chose là-dessus. Regardez ici. Juste pour montrer qu’Il est toujours ici, à vous qui êtes malades et nécessiteux, je regarde juste une personne qui est assise juste ici, qui a perdu son sens de l’odorat, c’est une femme. Elle était en train de prier à ce sujet il n’y a pas longtemps. Si c’est vrai, madame, levez la main, si c’est vrai.

[100] Voici une vieille femme, assise juste là à l’extrémité. Elle vient d’entrer dans cette contrée aujourd’hui. Elle vient de la Georgie. Elle a une grosse tumeur à l’intérieur, elle est dans un état très critique. Si elle croit, elle peut être guérie. Elle vient à peine d’entrer ; elle s’appelle madame Turner. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant, Jésus-Christ vous rétablira. Le croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu… Etes-vous une étrangère ? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? Vous venez d’entrer aujourd’hui ; quelqu’un est allé vous prendre. Vous venez d’un état qui est au nord, c’est la Georgie. Croyez-vous maintenant que – que Dieu… C’est votre fils qui est allé vous prendre. Très bien. Maintenant, vous savez qu’il m’est totalement impossible de le savoir ; en effet, vous venez d’entrer il y a quelques instants, et vous vous êtes assise ici. Si c’est vrai, levez la main. Voyez-vous ?

[101] Eh bien, le même Saint-Esprit, qui est en train de dire cela, est en train de faire pression sur les gens juste ici. Voyez-vous ? Voyez, Il est identifié, mes amis. Ne – ne faites pas cela. Ne le faites pas, car vous êtes – vous êtes en train de commettre une grave erreur. Je vous aime. Souvenez-vous, vous êtes venu pour écouter. J’apprécie cela. L’amour est correctif. Si vous voyiez votre enfant là dans la rue, diriez-vous, vous contenteriez-vous simplement de dire : « Junior, tu ne devrais pas faire cela » ? S’il sortait là, vous le prendriez et l’enfermeriez, si vous l’aimiez. L’amour est correctif, on n’a pas à vous tapoter. Je dois vous réprimander. Souvenez-vous, ce sont même vos offrandes et autres qui financent ces réunions et permettent qu’on soit là. Est-ce que je vous aime ? De tout mon coeur. Soeur, vous pourriez penser que j’ai quelque chose contre vous, à cause de ces choses que vous faites ; ce n’est pas que j’aie quelque chose contre vous, mes soeurs. Il s’agit de l’amour divin que j’ai pour vous. Quelqu’un a dit : « Si vous étiez un peu plus jeune, vous ne verriez pas les choses de cette manière. » C’est ainsi que je voyais les choses lorsque j’avais quatorze ans. C’est la Bible qui le dit. C’est la même… ?...

[102] Ne commettez pas cette erreur. Ne vous fiez pas au parler en langues comme évidence du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit parle en langues. Mais ne vous fiez pas à cela et ne vous confiez pas non plus aux choses que vous faites, au fait d’avoir dansé en Esprit, d’éprouver une espèce de sensation. Christ est une Personne. Certainement… ?... Et Il est la Parole. Et s’Il est dans La Parole, Il La fait toujours marcher exactement tel qu’Elle est sensée marcher. Lorsque vous La rejetez, comment pourrait-Elle être Christ ? Reviens à la maison, reviens… (La porte est encore ouverte. Souvenez-vous, au Jugement, je ne serai pas coupable.) Toi qui est fatigué… Jésus-Christ est identifié parmi vous, prouvant que ce même Esprit… Il a dit : « Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé… » Il est le même hier… Le même Jésus qui est assis là avec des pieds sales. Confirmera-t-Il un hypocrite ? Confirmera-t-Il quelqu’un qui ne connaît pas Sa Parole ? C’est l’identification comme quoi Il connaît réellement la Parole. Je vous dis la vérité. Ne négligez pas cela.

[103] Reviens à la maison… La dernière fois… Il se tient ici, prêt à vous rencontrer. Les pièces sont… ?.. là, à l’intérieur. Les gens se sont agenouillés partout. Toi qui es fatigué, reviens à la maison… Ô Dieu, sois miséricordieux, sois miséricordieux. Ne pouvez-vous pas sentir combien Il est attristé ? Instamment, tendrement, Jésus appelle ; Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Reviens à la maison, reviens à la maison (Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est une glorieuse prise de position pour le… ?...) …reviens à la maison, Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô… Qu’est-ce qu’un pécheur ? C’est ne pas celui qui fume. Fumer n’est pas un péché ; boire n’est pas un péché. Maudire n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Non, non. Ce sont des attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous n’êtes pas un croyant. Il n’y a que deux choses : soit vous êtes un croyant, soit vous ne l’êtes pas. Si vous n’êtes pas croyant, peu importe combien vous êtes religieux, vous êtes toujours un pécheur. Vous êtes toujours un pécheur, si vous n’acceptez pas chaque Parole de cette Bible, chaque Parole. Car les cieux et la terre passeront, mais il n’En disparaîtra pas un seul iota ni un seul trait de la lettre. Et nous, nous avons des comptes à rendre pour cela. Vous direz : « Eh bien, Je suis membre de l’église. Mon peuple ne … » Cela importe peu. « Je fais ceci. » Peu m’importe ce que vous avez fait. Soit vous êtes un croyant, soit vous êtes un pécheur. C’est très fort. Mais je le dis simplement, car la même Personne qui connaît les secrets de votre coeur me dit de dire cela. Est-ce que c’est fini ? Je vois encore d’autres personnes venir. J’attends simplement parce que je ne sais pas si… Il se peut qu’il y ait quelqu’un d’autre. Juste un instant.

[104] Pourquoi ne venez-vous pas entrer pendant que l’eau est agitée maintenant ? Quelque chose de glorieux s’accomplira là à l’intérieur juste dans quelques minutes. Ne voudriez-vous pas venir ? Levez-vous à partir de là, faites un voeu à Dieu, disant: « Seigneur Dieu, pardonne-moi pour ce que j’ai fait. Je Te le promets. J’ai dit que j’étais un chrétien. Mais Seigneur, il y a quelque chose en moi qui me dit que je – je – je suis condamné juste en ce moment dans la Présence de Celui qui est en train de s’identifier comme étant le Seigneur Jésus-Christ. Je me sens condamné juste dans mon propre coeur, et sachant que Tu es en train de rendre cela si clair. Je me sens condamné. Je vais entrer là pour mettre cela en ordre, immédiatement. Je promets à Dieu ici même qu’à partir de ce soir, je vais vivre pour Lui. » Ne voudriez-vous pas le faire ? Très bien.

[105] Pendant que… Si c’est tout, maintenant, levons-nous, vous qui êtes là-bas dehors, juste une minute. J’aurais voulu chanter. J’aime chanter ce cantique. Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi une fois de plus. Je serai Tien, cher Seigneur, si Tu veux être mien. Si je tombe, ou si je faillis, laisse-moi me relever et Essayer à nouveau. Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi une fois de plus.


CODE: 64-0419
TITRE: Le Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] J’aimerais lire dans Marc, chapitre 16, à partir du verset 9. C’est un texte très glorieux, il porte sur la résurrection. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle avait vu... l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,... confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[2] Prions. Seigneur Jésus, nous disons maintenant, alors que nous nous approchons du Trône du Père... Et en Ton Nom, nous croyons que Ceci est Ta Parole. Nous croyons que ce sont les dernières Paroles sorties de Tes lèvres avant Ton ascension. Et nous Te demandons de Les bénir dans nos coeurs cet après-midi, pour le bien des malades. Nous Te remercions d’avoir appelé hier soir un grand nombre à Ton Trône, et nous avons vu ces longues files de gens: hommes, femmes, pères, enfants, mères, descendre l’allée et entrer dans cette salle de prière. Nous T’en remercions, Père. Et maintenant, nous Te prions de leur accorder les richesses de Ton Royaume, et qu’il y ait la foi parmi nous cet après-midi pour rendre la Parole de Dieu réelle pour nous. Tu es le Seul qui peut le faire, Père; nous le demandons donc au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, j’aimerais aborder cet après-midi mon texte, et il l’air un peu étrange. Et la raison pour laquelle j’aimerais l’aborder, c’est que, hier, au petit-déjeuner, j’ai rencontré l’un des plus braves hommes, et il est assis derrière moi maintenant, un avocat. Et nous parlions du procès, et c’était plus au moins un procès monté de toutes pièces, ou quelque chose du genre, celui qui avait été fait à notre Seigneur. Et je–je suis certainement convaincu que cet homme serait mieux indiqué pour se tenir ici et représenter cela devant les tribunaux du pays. En effet, je parle de lui depuis que je l’ai rencontré, et il... On me dit que c’est un merveilleux avocat; alors, je sais qu’il Lui ferait passer un procès équitable. Et comme Jésus n’avait point connu un bon procès... et Il est la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus. Il est la Parole. J’ai donc lu Sa Parole, et nous allons faire passer la Parole en procès cet après-midi. La Parole est en procès.

[4] L’affaire, c’est entre les promesses de la Parole de Dieu et le monde. Et le chef d’accusation, c’est le non respect de la promesse. Et le... Je pense que le ministère public représente toujours l’Etat. Je pense que c’est exact. Et le... Satan, c’est le ministère public; il représente le monde dans ce procès. Et l’Accusé, c’est Dieu. Et le Témoin à décharge, c’est le Saint-Esprit. J’aimerais donc considérer cette église, cette assemblée, comme à la fois le jury et le juge. Suivons maintenant le procès, alors que la scène s’ouvre et que nous voyons où nous sommes.

[5] Eh bien, n’oubliez donc pas que le... que nous avons ici en cause la Parole de Dieu et le monde. Le chef d’accusation, c’est le non respect de la promesse, c’est-à-dire que le monde soutient que Dieu a fait une promesse qui n’est pas vraie. Voilà le non respect de la promesse: «Il ne tient pas Sa promesse.» Et le ministère public dans cette affaire, c’est Satan, qui représente le monde. L’Accusé, c’est Dieu Lui-même. Le Témoin à décharge, c’est le Saint-Esprit. Nous rappelons la cour à l’ordre.

[6] Le ministère public va appeler son premier témoin à se tenir à la barre des témoins et lui faire jurer. Et alors, cet après-midi, il a trois témoins auxquels j’aimerais recourir, auxquels il aimerait plutôt recourir dans ce procès. Et ces témoins sont: monsieur l’Incroyant; le suivant, c’est monsieur le Sceptique; et enfin, ce sera monsieur l’Impatient qui sera appelé. Ce sont donc là les trois témoins à charge dans cette affaire, ils soutiennent que Dieu ne tient pas Sa Parole, que Sa Parole n’est pas vraie.

[7] Et nous pouvons voir, avant de commencer le procès, que––que beaucoup de gens dans le monde osent dire que la Parole de Dieu n’est pas vraie. Voici, par exemple, ce que je viens de lire en parcourant les notes infra paginales dans Scofield. Et je pensais à une histoire qui m’avait été racontée une fois. Je pense... je ne pense pas l’avoir déjà racontée, surtout pas dans cette série de réunions. Mais il y eut une fois, une femme qui avait un bon garçon, qui tenait à devenir prédicateur. Elle était du genre plutôt une femme pauvre, mais elle tenait à ce que son jeune garçon acquière toutes les bonnes instruction et formation possibles (ce que n’importe quelle mère voudrait pour son jeune homme, s’il a un appel pour cela) que ce soit la meilleure formation possible; eh bien, elle tenait à ce qu’il acquière cela. Alors, elle l’a envoyé dans le meilleur séminaire religieux qu’elle connaissait.

[8] Eh bien, il y avait fait environ un an, puis, un jour, sa mère tomba gravement malade; elle était dans un état très critique. Et––et sans cesse, on appelait et on envoyait des télégrammes. Elle vivait seule. On préférait qu’il revienne à la maison, sa mère ayant attrapé une grippe très grave, qui avait dégénéré en une pneumonie double, et elle souffrait de la congestion au niveau de... des poumons, et elle s’attendait à mourir. Son coeur était dans un très mauvais état. Alors, un médecin dévoué faisait tout son possible pour sauver la vie de cette femme, mais son état s’empirait constamment. Alors, le––le médecin a envoyé un télégramme au jeune homme, disant: «Fais une réservation dans un avion, car tu devras probablement rejoindre ta mère à tout moment; comme elle donne l’air d’être pratiquement à l’article de la mort.» Et alors, le jeune homme, tout embrouillé, apprêta ses habits, étant sur le point de prendre un avion. Et––et un télégramme s’en suivit aussitôt de la part de sa mère: «Ne viens pas, fiston. Tout va bien pour moi.»

[9] Ainsi donc, environ une année plus tard, ou six mois plus tard, je pense, le jeune homme rentra chez lui. Et après avoir salué sa mère, pendant qu’ils communiaient, le jeune homme demanda: «Maman, il m’est toujours resté une question à l’esprit.» Il a dit: «Lorsque tu étais tombée gravement malade, a-t-il dit, tu ne m’avais point écrit pour me donner les détails. Tu avais simplement dit que tu t’étais rétablie, et tu ne m’avais point dit en détails comment cela s’était passé.»

[10] Elle a dit: «Fiston, tu sais, au bas de cette avenue, juste là où était la vieille épicerie, à tel endroit?» «Oui.»

[11] «Il y a là un groupe de gens qui adorent dans ce petit bâtiment.» «Oui, a-t-il dit, je me souviens d’eux, ce sont des pentecôtistes.»

[12] Elle a dit: «Oui, c’est exact.» Elle a continué: «Lorsque mon état était très critique, a-t-elle dit, une brave femme est venue ici vers moi. Elle a dit: ‘Soeur, nous étions là dans une réunion de prière, et nous avons appris que tu es gravement malade, et que tu as un fils, loin dans––dans un séminaire, qui va devenir prédicateur. Et pendant que nous étions en prière, le Seigneur nous a révélé que nous devrions venir prier pour toi.’ Et j’avais dit: ‘Eh bien, a-t-elle dit, ce––ce serait en ordre.’ Elle avait demandé: ‘Cela vous dérangerait-il si notre pasteur venait prier?’ J’avais répondu: ‘Eh bien, certainement pas, madame. Je serai contente, a-t-elle dit.’ Alors, ils ont fait venir le... Le médecin a dit que ce serait en ordre. Alors, le––le pasteur est venu, il a lu ce passage des Ecritures ici, dans Marc, chapitre 16. Et il a dit: ‘C’est ce que dit la Bible.’» Il a donc imposé les mains à la femme, il a prié et s’en est allé. Et elle a dit qu’elle s’était rétablie, a-t-elle dit. «Oh! a-t-il dit, maman!» Elle a demandé: «C’est merveilleux, n’est-ce pas, fiston? Penses-y!»

[13] «Oh! a-t-il dit, maman, bien sûr que cela n’a aucun rapport avec ta guérison.» Il a dit: «Il se peut que certains médicaments que le médecin t’avait donnés auparavant n’eussent pas produit d’effets sur-le-champ.»

[14] Elle a dit: «Oh! a-t-elle dit, non, fiston. Le médecin avait cessé de me donner de médicaments depuis deux jours, disant qu’il n’y pouvait rien. Il m’avait simplement placée sous la tente à oxygène, disant qu’il n’y pouvait rien. Et mon état s’empirait constamment.»

[15] «Oh! a-t-il dit, maman, ce–ce n’était pas ça.» Il a dit: «Tu vois, ces gens-là sont des analphabètes.» Il a dit: «Ils ne comprennent vraiment pas.» Ils ne lisent que la Bible.» Et il a dit: «Tu vois?» Elle a demandé: «Eh bien, ne sommes-nous pas censés croire la Bible, fiston?»

[16] «Oh! assurément.» Il a dit: «Maman, nous sommes censés La croire, mais, a-t-il dit, tu sais, là à l’école, a-t-il dit, nous avons appris que le passage qu’il avait lu, Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est même pas inspiré.» «Eh bien, s’est-elle écriée, gloire à Dieu!»

[17] Il a dit: «Maman, tu agis comme ces gens-là.» Et elle a dit: «Eh bien, en voilà l’idée!» Elle a dit: «Eh bien, chéri, j’étais juste en train de penser ...» Il a dit: «A quoi pensais-tu?»

[18] Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec un passage non inspiré de la Parole, que ferait-Il avec celui qui est réellement inspiré?» Alors, ce–c’est... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Nous croyons donc que C’est inspiré.

[19] Alors, maintenant ceci. Nous allons laisser le ministère public faire venir ses témoins, le premier à se tenir à la barre des témoins pour témoigner contre.

[20] Je venais de dire cela il y a quelques minutes. En effet, je venais de le lire, en parcourant ce texte, que certains manuscrits ne le reprennent pas, d’après monsieur Scofield. C’est probablement de là que vient cette histoire. Mais c’est vrai.

[21] Bon. Monsieur l’Incrédule vient à la barre des témoins, il comparaît donc pour témoigner contre la Parole de Dieu, témoigner contre Elle. Et maintenant, comme il––il est censé être le premier témoin à comparaître, eh bien, nous voyons qu’après avoir juré, maintenant, sa déposition est que «les promesses de la Parole de Dieu ne sont absolument pas vraies.»

[22] Eh bien, tous ces témoins que le ministère public fait venir se disent croyants. Ils soutiennent tous être des croyants, ou ils avancent, pour le prouver, l’argument suivant: «Nous n’aurions jamais assisté à ce genre de réunion si nous n’étions pas des croyants.» Ainsi, ils––ils se disent croyants.

[23] Et la déposition de monsieur l’Incroyant contre la Parole de Dieu, c’est que Marc 16, déclare-t-il, n’est pas vrai, qu’il ne peut absolument pas être vrai. En effet, il dit qu’il est une fois tombé malade, et maintenant, il donne son témoignage qu’il est tombé malade depuis un temps; et il est allé dans une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où on imposait les mains aux malades, et on affirmait que les malades étaient guéris. Il est donc entré dans cette ligne de prière, et alors... Il était gravement malade depuis un temps et ce groupe de gens du Saint-Esprit (du soi-disant Saint-Esprit) qui criait et faisait du bruit, soutenant que les gens étaient guéris, avait prié pour lui. Et monsieur l’Incroyant est passé dans cette ligne et on lui a imposé les mains. Et il y a de cela deux mois, il n’y a aucun signe de guérison. Il dit donc que la Parole de Dieu, ce passage-là, n’est pas vrai.

[24] Eh bien, ainsi, le ministère public fait descendre son premier témoin et fait comparaître son deuxième témoin à la barre des témoins. Le témoin suivant qui comparaît, c’est monsieur le Sceptique. Il a juré, il comparaît. Eh bien, il soutient être un croyant; il avait appris qu’il y avait dans une ville une église avec un pasteur fidèle, un soi-disant homme pieux, selon l’assemblée. Et cet homme croyait les Ecritures, a-t-il donc dit. Et il priait pour les malades et les oignait d’huile. Et il a lu un chapitre là-dessus, dans la Bible, dans Jacques, chapitre 5, verset 14: «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile; la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera.» Il dit donc qu’il est arrivé malade, ayant été abandonné, comme ne pouvant jamais guérir de cette fièvre ondulante. Et le médecin avait dit qu’il ne pouvait pas en guérir, qu’il n’y avait aucun moyen pour lui d’en guérir. Alors, il a pris Dieu au Mot, et il a trouvé ce soi-disant pasteur pieux, au sujet duquel toute l’assemblée avait toutes sortes de témoignages de guérison qu’ils avaient eue et autres. Et ce pasteur pieux a prié pour lui, l’a oint d’huile, selon la Parole de Dieu. Il ne doutait pas de la sincérité de cet homme, il ne doutait pas de la sincérité de l’assemblée. Mais le pasteur avait exécuté l’ordre tel que la Bible le donne, il l’a oint et il a prié pour lui. Et il y a de cela plus de six mois, et il––il ne manifeste aucun signe de guérison. C’est pourquoi il donne ce témoignage. Maintenant, le deuxième témoin descend.

[25] Puis, le ministère public fait comparaître le témoin suivant, monsieur l’Impatient. Il comparaît et jure pour déposer contre la Parole de Dieu, comme quoi Elle n’est pas vraie. Cet homme comparaît et soutient être un croyant. Et un jour, il lisait dans Marc, chapitre 16, ou plutôt Marc, chapitre 11, à partir du verset 22, là où Jésus Lui-même... Il dit qu’il avait une Bible avec des écrits en rouge, et les écrits en rouge étaient les Paroles littérales de Jésus Lui-même. Et là, dans cette Bible aux écrits en rouge, dans Marc, chapitre 11, c’est Jésus qui parlait là, Il a fait cette déclaration: «Ayez foi en Dieu. Car en vérité, en vérité Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et si vous ne doutez point, mais que vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.’» Et il était estropié, dit-il, ici, depuis––depuis plusieurs années, depuis qu’il était un jeune garçon. Il était infirme de pieds. Il était obligé de marcher avec des béquilles. Il a donc accepté cela comme la Parole infaillible de Dieu, se disant dans son coeur, selon ses allégations, pour donc témoigner, se disant: «Je vais marcher.» Alors, il a accepté la Parole de Jésus-Christ, disant qu’il marcherait parce que Jésus l’a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là...’ lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, vous le recevrez.» Et il a réclamé cela, il a prié pour cela, disant qu’il l’aurait, et il y a de cela cinq ans. Il est toujours infirme de pieds, son état ne s’est point amélioré.

[26] Maintenant, le ministère public s’avance après que ses témoins eurent donné trois différents passages des Ecritures (ce qui constituait un témoignage dans des tribunaux juifs), sous la déposition de trois passages des Ecritures comme témoignages, écrits dans la Bible de Dieu, censés être proclamés par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Dieu fait chair, demeurant dans un homme, l’infaillibilité. Alors, le ministère public s’avance maintenant pour faire son réquisitoire à votre intention. Maintenant, rappelez-vous, c’est vous le jury et c’est vous le juge.

[27] Le ministère public aimerait donc porter à votre connaissance maintenant, alors qu’il dépose son réquisitoire dans cette affaire, que ces gens affirment être des croyants au même titre que les autres. Il affirme donc aussi... Le ministère public aimerait porter à votre connaissance que Dieu n’est pas justifié pour avoir placé des promesses aussi irréfléchies dans Sa Parole, lorsqu’Il ne les accomplit pas, alors qu’Il a donné cela à Ses enfants croyants pour qu’ils les réclament. Et en réclamant, ils se couvrent de honte et tombent en disgrâce, en réclamant les Paroles qui ne sont pas vraies. Alors, le ministère public dit: «En effet, Il n’a pas accompli les promesses vis-à-vis de ces trois témoins qui s’y sont pris exactement suivant la Parole de Dieu. Et il voudra, le ministère public, il voudra vous faire savoir que Dieu a manqué dans tous ces trois cas, de manifester, de tenir Sa Parole (il dépose son réquisitoire à votre intention et pour les gens qui se sont dit croyants).

[28] Alors, une fois de plus, le ministère public voudra amener... attirer votre attention sur autre chose: «Lui qui est Dieu a promis que tout est possible à celui qui croit. Il l’a promis.» Le ministère public voudra vous le faire savoir. «Et ces soi-disant croyants ont essayé de garder cette Parole, et Lui a manqué de La tenir; c’est pourquoi ils Lui intentent un procès pour non respect de la promesse.»

[29] Une fois de plus, le ministère public voudrait encore attirer votre attention sur une autre Parole de Dieu. Il prétend être vivant après Sa mort. Jésus prétend être vivant après Sa mort. Et le ministère public voudra vous faire savoir qu’il n’a point vu un homme avec des cicatrices de clous aux mains, des cicatrices partout sur le corps qui proviendraient de lanières et des empreintes de clous aux pieds. Il n’a jamais vu une couronne d’épines sur la tête d’un homme. Et cependant, Il prétend être vivant après Sa mort. Il prétend aussi, selon Hébreux chapitre 13.8, qu’Il est vivant. Ce n’est pas vrai. Il prétend aussi dans Luc, chapitre 17, verset 30, qu’en ce jour où nous vivons présentement, Il se révélera comme autrefois. Il prétend aussi, c’est le ministère public qui vous apporte maintenant son réquisitoire, que dans Apocalypse 10, lorsque le septième ange commencera à sonner de la trompette (Il s’agit de l’ange de l’Eglise de Laodicée qui est censé ramener l’Eglise à la foi des pères), que lorsque cet ange sonnera de la trompette, tous les mystères de Dieu seront révélés en ce jour-là. Il prétend aussi que, selon Malachie 4, les saints prophètes avaient prophétisé qu’un prophète se lèverait en ce jour-là pour confirmer ces déclarations. Il n’y a rien de tout cela qui soit vrai! Il prétend aussi que le ciel et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera point.

[30] Maintenant, c’est le ministère public qui a l’affaire en mains ici. Il apporte son réquisitoire. Maintenant, il vous expose cela, à vous l’assistance, à vous qui êtes à la fois le juge et le jury. Maintenant, nous avons entendu sa version, nous avons entendu les témoins. Nous entendons ce qu’ils disent à ce sujet. Nous entendons ce que le ministère public dépose, la Parole, il s’y attaque de part et d’autre. Toutes les promesses que Dieu a faites, il n’en voit aucune qui soit vraie. Il cherche donc à accuser Dieu, d’avoir fait des promesses irréfléchies, que les promesses que Dieu a faites sont absolument irréfléchies. Les promesses qu’Il a faites pour ce jour-ci sont absolument irréfléchies. Et Il ne les tient pas. Eh bien, nous avons entendu sa version, maintenant donc demandons aux témoins du ministère public, ainsi qu’au ministère public de céder la place.

[31] Et maintenant, nous allons faire venir le Témoin à décharge en faveur de l’Accusé. Le Témoin à décharge, c’est donc le Saint-Esprit, Il vient donc et comparaît pour l’Accusé. Maintenant, la première chose sur laquelle Il voudrait attirer l’attention de cette cour (Alléluia!), c’est que le ministère public interprète mal la Parole pour les gens, exactement comme il l’avait fait pour Ève au commencement. Rappelez-vous, ce fut lui son interprète. Dieu avait dit ce qu’ils devaient faire, et il n’y aurait jamais eu de mort, de chagrin ni rien, mais lui est venu et a mal interprété la Parole. Donc, lorsqu’un homme quitte de derrière la Parole de Dieu, qu’est-ce que cela lui fait? Il n’est pas sous la protection de Dieu. Mais, vous voyez, Satan était l’interprète de la Parole pour Ève. Elle n’a pas écouté son mari et Dieu, mais elle a accepté l’interprétation de la Parole par le ministère public. Et il n’a pas le droit d’interpréter, aucun homme non plus n’a ce droit. Dieu est Son propre Interprète. Il n’a pas besoin de nous; Il tient Sa Parole; nous, nous croyons. Maintenant, Il voudrait donc attirer votre attention sur le fait que ce même interprète de premières Paroles prononcées par Dieu, c’est le ministère public qui cherche à soutenir l’accusation devant cette cour cet après-midi, c’est le même à mal interpréter la Parole. C’est ça la première chose que le Témoin à décharge voudrait dire. Eh bien, Il tenait à attirer votre attention sur le fait que c’était lui l’interprète d’Ève et qu’il avait mal interprété la Parole.

[32] Pour commencer, Il voudrait vous suggérer la pensée suivante: la promesse est uniquement pour les croyants; pas pour les soi-disant croyants, pas pour les sceptiques, ni pour les incroyants. Elle est uniquement pour les croyants. Eh bien, Il aimerait que cette cour... Le Témoin à décharge (le Saint-Esprit) voudrait que cette cour sache que ces promesses sont uniquement pour les croyants. Puis, comme contre interrogatoire, il demande: «Ceux-ci sont-ils des croyants?»

[33] Et maintenant, le Témoin à décharge Lui-même est censé savoir s’ils sont des croyants ou pas; en effet, c’est Lui qui vivifie la promesse. Comment allez-vous donc faire passer cela là? On a un procès chaud en cours... Comment allez-vous faire accepter cela là? Le Saint-Esprit est censé le savoir, car c’est Lui la Vie de la Parole. C’est Lui qui vivifie la Parole. C’est juste comme votre esprit vivifie votre corps, et le corps est vivifié par l’esprit; si l’esprit n’est pas là, le corps est inerte, le corps est mort. Et la Parole est morte si l’Esprit n’est pas là. Il faut l’Esprit pour manifester la Parole, pour La faire vivre. Et c’est Lui qui vivifie cette Parole, et Il est le Témoin à décharge en faveur de l’Accusé. Amen. Comment allez-vous faire accepter cela là? J’aimerais que cette cour comprenne cela très bien, que c’est Lui qui vivifie, qu’Il est censé savoir. C’est Lui qui vivifie la Parole.

[34] Il aimerait également attirer l’attention de cette cour sur la Parole de la promesse qui est mise en doute. Il n’a jamais déterminé un temps précis pour la guérison des malades. Il a dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Et Dieu le relèvera.» Il n’a pas dit: «Sur-le-champ.» «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il n’a jamais dit: «Dans un jour, un mois, un an.» Il a juste dit: «Ils seront.» Le Témoin à décharge voudrait que vous le sachiez, qu’Il n’a pas dit qu’un miracle sera accompli. Il a juste dit: «Les malades seront guéris!» Interprétez correctement la Parole: «Les malades seront guéris.» Il n’a jamais déterminé un temps précis. Et cela aura lieu s’ils sont des croyants! S’ils sont des croyants, ils seront guéris. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», que ça soit maintenant, dans une semaine, dans un mois, dans un an, dans dix ans, vingt ans, cinquante ans. «Les malades seront guéris.» C’est ce qu’Il a dit. Là, c’est s’ils peuvent tenir ferme à leur foi. Eh bien, c’est ça le Témoin à décharge.

[35] Autre chose, le Témoin à décharge voudrait aussi attirer l’attention de cette cour cet après-midi sur le fait que la Parole est une semence et une Semence doit tomber dans une terre fertile pour être amenée à la vie. La semence ne croîtra pas sur une pierre. La semence doit trouver de la fertilité. La Parole doit tomber dans la foi, c’est ça la fertilité qui manifeste la Parole. A présent, le Témoin à décharge...

[36] Nous pourrions en appeler plusieurs et des choses peuvent être dites, mais nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps; on a une longue ligne de prière. J’aimerais que vous, la cour, vous suiviez.

[37] Maintenant, le Témoin à décharge va faire venir Son témoin. Voyez, le Témoin à décharge a le droit de faire venir un témoin, car le ministère public a eu à le faire à son tour. Maintenant, le Témoin à décharge va faire venir un témoin. Et le Témoin à décharge souhaiterait présenter à cette cour, cet après-midi, le prophète Noé: «Avance, Noé, et comparais. Bon, je comprends que tu as un témoignage sur une Parole de Dieu qui t’a été donnée.» «Oui.»

[38] Le témoin voudrait dire aujourd’hui à cette cour qu’il était juste un homme ordinaire et qu’il avait cru en Dieu. Il vivait dans un âge scientifique, où on croyait que les jours des miracles n’existaient point. Il n’y avait jamais eu de pluie sur la terre, mais, un jour, il a rencontré Dieu. Et Dieu lui a dit de préparer une arche pour le salut des gens, et que tous ceux qui entreraient dans cette arche seraient sauvés. Et le témoin voudrait dire qu’il avait solennellement, de tout son coeur, cru cela. Il s’est non seulement mis à prêcher cela, mais, pour faire en sorte que ses–ses oeuvres rendent témoignage de sa foi, il s’est mis à construire l’arche.

[39] Et le témoin voudrait pointer du doigt monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient: «Ils m’avaient tourmenté jour et nuit: Quand tombera cette fameuse pluie? Ah! tu as dit cela il y a un an, et il n’y a pas de pluie là-haut. Nous avons consulté les hommes de science et ils ont prouvé qu’il n’y a pas de pluie là-haut. Et ils prétendaient que j’étais fou. Ils se moquaient de moi, ils me disaient que j’étais totalement fou et naïf pour croire une promesse aussi irréfléchie que ça, contrairement à ce que dit la recherche scientifique.» Mais il a dit: «J’ai exécuté le projet. En effet, j’ai tenu ferme parce que je savais que c’était la Parole de Dieu et qu’Elle ne pouvait pas faillir. J’ai construit l’arche.»

[40] «Et après que l’arche était terminée, alors, les moqueurs tournaient tout autour de l’arche chaque jour, alors que je me tenais à la porte, leur prêchant. Et ils disaient sans cesse: ‘Eh bien, ça fait cent vingt ans, où est donc ta pluie? Alors, tu vois, tu t’es donné de la peine pour rien, disaient-ils. Nos hommes de science ont raison, ça n’existe pas. Tu es un vieil homme tout à fait naïf pour croire une promesse aussi irréfléchie que ça.’»

[41] «Et puis, un jour, j’allais sortir de mon arche. Mais, tout d’un coup, sans l’aide d’aucune main, la porte s’est fermée juste en face de moi, et j’étais scellé à l’intérieur. Qu’arriva-t-il alors? Alors, j’ai gravi les escaliers que j’avais construits, je suis allé au sommet, j’ai ouvert la fenêtre. Je pouvais les entendre dehors; monsieur l’Incrédule qui est assis là, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient, dire: ‘Qu’est-il donc arrivé? Il s’est pris lui-même à son propre piège!’ Et je me suis dit qu’assurément la pluie tomberait en ce moment-là. Et le jour où je suis entré, c’était le 27... ou plutôt, le 17 mai. La porte s’était fermée devant moi. J’ai réuni ma famille, et j’ai dit: ‘Soyez prêts, la pluie tombera dans les quelques minutes qui vont suivre.’ Et toute la journée durant, monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient ont tourné autour de mon arche, me critiquant, disant toutes sortes de mauvaises choses à mon sujet. Mais j’ai dit à mon assemblée: ‘Soyez tranquilles.’ C’est Dieu qui a fait la promesse!»

[42] «Le deuxième jour, le soleil s’est levé, brillant; pas de pluie, pas de tonnerre et pas d’éclair. Le troisième jour, c’était pareil; le quatrième, le cinquième, le sixième. Mais le matin du vingt-quatrième jour du mois de mai (cent vingt ans plus tard), une source jaillissante descendit du ciel. Et tous ceux qui étaient oints par monsieur le Sceptique, l’Incroyant et monsieur l’impatient périrent dehors.»

[43] Le Témoin à décharge dit: «Noé, descends. J’aimerais faire venir un autre témoin. Monsieur Abraham, monte. J’aimerais que tu donnes ton témoignage.»

[44] Monsieur Abraham monte et dit: «Je travaillais dans ma ferme juste en dehors d’Ur, au pays des Chaldéens. J’avais épousé ma demi-soeur, du nom de Saraï, et mon nom était Abram. J’avais rencontré Dieu, et Dieu m’avait dit que j’allais avoir un enfant de Sara. A l’époque, Sara avait soixante-cinq ans, et moi, soixante-quinze. Et Dieu m’avait dit que j’aurais un enfant de Sara, et que par cet enfant-là, le monde entier serait béni, et que je deviendrais le père des nations. J’étais vite rentré, tellement mon coeur débordait de joie. J’avais toujours aimé les enfants, et je pensais que je n’en aurais aucun. Mais lorsque Dieu avait dit que j’en aurais, je L’avais cru. J’étais allé prendre des dispositions chez le médecin. Il m’a chassé de son cabinet, monsieur l’Incrédule était assis là. J’étais allé dans la rue, les autorités voulaient m’arrêter comme un cas mental. Et alors, au fil des années, monsieur l’Impatient me tourmentait jour et nuit.»

[45] «Le premier mois, j’avais dit à ma femme, Sara (voyez, elle avait déjà atteint la ménopause, elle ne voyait plus ce que voient les femmes.) Alors, j’ai demandé à Sara: ‘Chérie, avons-nous tous ces chaussons, toutes les couches et les–les–les épingles? Nous sommes fin prêts, n’est-ce pas?’ ‘Oui, fin prêts.’ ‘Cela va avoir lieu bientôt, observe.’» «Et, au bout de vingt-huit jours, j’avais demandé: ‘Comment te sens-tu, chérie?’ ‘Il n’y a pas de changement, Abraham.’» Eh bien, il a dit: «Je me suis écrié: ‘Gloire à Dieu! Sara, ne doute pas de ça. Dieu l’a dit, nous allons l’avoir de toute façon!’ Ça a continué pendant des années.»

[46] «Et année après année, monsieur le Sceptique, monsieur l’Incrédule et, eux tous se sont moqués de moi. Mais, vingt-cinq ans plus tard, l’enfant naquit alors que j’avais cent ans. Dieu ne m’avait pas dit que j’aurais l’enfant le lendemain. Il avait dit que je l’aurais! Peu m’importait combien de temps cela prenait, Dieu l’avait promis! J’ai attendu vingt-cinq ans. On pensait que j’étais devenu trop vieux et que j’allais mourir, mais j’ai dit: ‘Je ne peux pas mourir, la promesse m’a été faite. Dieu l’a dit!’»

[47] «Et monsieur le Moqueur, monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient, passaient constamment, ils avaient oint des hommes, ils disaient: ‘Abraham, combien d’enfants as-tu maintenant, père des nations?’ Mais j’ai tenu ferme. En effet, je n’ai point douté par incrédulité à la Parole de Dieu. Je savais que Dieu était capable de tenir chaque Parole de promesse qu’il avait faite. Je n’ai point considéré que mon propre corps était usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Mais j’ai cru en Dieu. Ils ont dit: ‘Eh bien, je pense t’avoir entendu dire il y a vingt-cinq ans que tu aurais un enfant.» ‘J’ai dit cela il y a vingt-cinq ans.’ Mais monsieur l’Impatient là a dit: ‘Eh bien, vingt-cinq ans se sont écoulés. Regarde-toi maintenant! Les moustaches atteignent pratiquement les genoux. Regarde, tu es devenu un vieil homme.’» Je lui ai fait savoir que Dieu ne m’avait pas dit quand j’aurais cet enfant. Il avait dit: ‘Tu auras un enfant de Sara.’ Et c’était réglé! J’ai tenu ferme. Or, la Parole n’avait jamais dit quand, Elle avait dit que cela aurait lieu.»

[48] Faisons venir très vite un autre témoin, nous n’avons pas beaucoup de temps. Nous pouvons en appeler des centaines. Faisons venir néanmoins un autre témoin, Moïse, laissons-le témoigner.

[49] «Eh bien, a-t-il dit, j’ai été formé dans toute la sagesse des Egyptiens. J’étais devenu professeur de ceux qui n’en avaient pas. Mais un jour, là derrière le désert, après avoir atteint quatre-vingts ans, j’ai rencontré Dieu. Il était sous la forme d’un–d’un signe, Il était un Feu ardent, là dans un buisson. Et Il–Il m’a dit qu’Il avait entendu les gémissements de Son peuple et qu’Il s’était souvenu de Sa promesse de les délivrer. Et Il a dit: ‘Je t’envoie.’ Et j’ai dit: ‘Qui suis-je? Je ne parle pas bien. Je–je–je ne suis pas... Je ne suis pas un–je ne suis pas un théologien. Je–je ne peux pas aller.’ Il a dit: ‘Il te sera donné deux signes. L’un d’eux sera dans ta main, l’autre sera par la verge. Et s’ils n’écoutent pas la voix de ce signe, alors tu déverseras de l’eau par terre, elle se changera en sang, ce sera alors la fin de ça.’»

[50] «Lorsque j’ai pris mon signe que Dieu m’avait donné et que je suis allé devant Pharaon, le pasteur Pharaon, il a cherché à embrouiller mon don. Il a dit: «Presque chaque diseur de bonne aventure de bas niveau... ou un Egyptien peut faire ça. Presque chaque magicien de bas niveau peut opérer ces supercheries.’ Et il a fait venir deux hommes, du nom de Jannès et Jambrès, à vrai dire, ils imitaient tout ce que je faisais. Mais cela ne m’avait pas arrêté, car, la Voix qui m’avait envoyé était une Voix scripturaire, et je m’y suis accroché. C’était la Parole de Dieu.»

[51] «C’était un signe scripturaire et une Voix scripturaire: ‘Car Je me souviens de Ma promesse, et le temps est proche.’ Ils n’avaient pas eu de prophète en Israël depuis des centaines d’années, quatre cent quarante ans, il n’y avait pas eu de prophètes en Israël. Mais Il a dit: ‘Je t’envoie pour que tu en sois un.’ Et il est allé. «Et Il m’a dit que comme signe, je reviendrai, avec les enfants d’Israël à cette montagne-là. Cela a pris du temps, mais j’y suis revenu. Je suis resté fidèle à la Parole. Et malgré Jambrès et ces imitateurs charnels qui essayaient d’imiter cela, je savais néanmoins que peu importe combien d’imitations ils pouvaient faire par moquerie...»

[52] Savez-vous que cela doit se répéter une fois de plus en ces derniers jours? Jésus l’a dit. La Bible dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes se lèveront dans les derniers jours», les imitateurs cherchant à copier.

[53] Mais il a dit: «Je me suis tenu tranquille parce que je savais que la Voix était une Voix scripturaire.» Pourtant, ils étaient deux et lui, seul: mais il est allé et a fait ce qu’il... Et lui, cela s’est confirmé, il est revenu à la montagne que Dieu lui avait indiquée.

[54] «Moïse, descends. Faisons très vite venir un autre témoin: Josué.»

[55] Josué dit: «Lorsque nous nous approchions du pays, nous sommes arrivés à Kadès Barnéa. Et Moïse, serviteur de Dieu, est allé prendre tous les... un homme par tribu, un homme par dénomination, et il a dit: ‘Traversons espionner le pays.’ Et nous avons traversé, deux d’entre nous ont ramené l’évidence que le pays était un bon pays. Ils en avaient l’évidence. C’étaient de vrais pentecôtistes. Ils sont donc revenus avec l’évidence que le pays était un bon pays. Mais lorsqu’on en était arrivé à s’emparer de tout le territoire, ils ont dit: ‘Nous ne le pouvons pas. Nous ne le pouvons pas. Nous n’en sommes pas capables.’ Et les gens étaient tout désemparés, ils ne savaient que faire, à quelle organisation se fier. Alors, je les ai calmés, disant: ‘Rappelez-vous, c’est une promesse de la part de Dieu! Dieu a dit: ‘Je vous ai donné ce pays.’ Et ce que Dieu promet, Il le fera!’ J’ai calmé les gens. Le lendemain, ils ont demandé: ‘Allons-nous partir?’ Puis, le surlendemain: ‘Allons-nous partir?’ Cela eut lieu quarante ans plus tard, mais nous avons pris possession du pays!»

[56] Encore un témoin très vite. Puis-je faire comparaître Esaïe à la barre des témoins? «Esaïe, voudrais-tu témoigner en faveur du Témoin à décharge, nous présenter des moyens de défense pour les accusés, l’Accusé?»

[57] «Volontiers. J’étais un prophète. J’étais un prophète confirmé. Ce que je disais, ce n’était pas... Je––je ne savais pas ce que je disais, mais Dieu accomplissait ce que je disais. Tout le monde commençait à croire cela, toute l’église, ils commençaient à croire cela. Et, un jour, une chose étrange arriva. Le Seigneur Dieu m’avait dit: ‘Israël cherche des signes, J’aime les voir faire cela, mais Je vais leur donner un super Signe. Et cela sera pour un super âge, quand on aura des super marchés, des super jets et des super, tout super. Je vais leur donner un super Signe: une vierge concevra!’» «Et comme j’étais un prophète confirmé, chaque petite vierge a apprêté des chaussons, et tout le reste, pensant avoir cet enfant; oui, oui, que c’était elle que Jéhovah avait appelée.» Il s’est passé toutes sortes de choses. Oui, oui. ‘Eh bien alors, nous l’attendions, ma fille, qu’elle conçoive.’ Une telle, Une telle, chaque jeune fille l’attendait. Des années s’écoulèrent. Certaines se sont gratté la tête, disant: ‘Ce vieux faux prophète!’ Mais huit cents ans plus tard, cela eut lieu. Il n’avait pas dit quand elle concevrait, Il avait dit qu’elle concevrait. Huit cents ans plus tard, une vierge a conçu.»

[58] Maintenant, comme dernier témoin, avec votre autorisation: Puis-je être le dernier témoin? Là, ce n’est pas dans la Bible, c’est présentement. Laissez-moi être le témoin suivant, juste pour quelques minutes avant que nous commencions la ligne de prière. Ecoutez attentivement. J’aimerais donner un témoignage en Sa faveur. J’aimerais être appelé à la barre des témoins et lever la main pour dire la vérité, rien que la vérité.

[59] J’aimerais raconter comment je suis donc devenu chrétien. Mon père et ma mère, mon grand-père et ma grand-mère, de deux côtés, étaient tous des pécheurs. Et ma nature était celle d’un grateron. Et comment allais-je donc devenir un grain de blé? Mais un matin, dans une petite cabane en rondins là dans le Kentucky, d’après ma mère et la sage femme, le 6 avril, à cinq heures du matin, en 1909, quand le Seigneur Dieu m’a fait venir sur la terre, il y a eu une Lumière à la petite fenêtre. Et lorsqu’on a ouvert la fenêtre, la maman était couchée sur un petit lit en paille, pour voir quel genre d’enfant elle avait eu, une Lumière entra en tourbillonnant. Et les gens de la montagne ne savaient qu’en penser. J’étais trop petit pour savoir cela.

[60] Et quand j’étais enfant, à l’âge d’environ huit ans, sept ou huit ans, j’amenais de l’eau à une distillerie illicite d’alcool qui appartenait à mon père. Et par un après-midi chaud de septembre, j’étais assis, pleurant; je devais aller pêcher à l’étang avec des jeunes gens, et ils... Je ne pouvais pas aller parce qu’il me fallait transporter cette eau. J’ai entendu on dirait un tourbillon dans l’arbre, à la mi-hauteur. Cependant, partout ailleurs, en septembre, dans l’Indiana, tout était très calme, inerte et calme. Et ce tourbillon dans un buisson, de là a retenti une Voix, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps (c’est-à-dire courir avec des femmes), rien du genre, car tu as un travail à faire lorsque tu seras assez grand.» Et ma mère a fait venir un médecin, elle pensait que j’étais très nerveux.

[61] Une semaine plus tard, j’ai vu le pont municipal, en transe, comme j’appelais cela, j’ai vu le pont municipal traverser le fleuve Ohio, j’ai vu seize personnes perdre leur vie là-dessus. Vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a été jeté au même endroit et seize personnes ont perdu leur vie là.

[62] Une nuit, à Green’s Mill, sans savoir ce que tout cela signifiait... J’étais devenu plus tard prédicateur pour servir le Seigneur. Une nuit, à Green’s Mill... Mes pasteurs venaient de me dire... Je leur parlais d’aller, d’avoir... qu’il m’arrivait de voir des choses, ils me disaient que c’était du diable. Et comme j’étais un chrétien, je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, pas du tout. Alors, je suis allé là, j’ai dit: «Seigneur, je ne peux pas laisser... continuer la vie comme ça.» Et je me suis mis là dans un petit endroit, là, reculé, dans un camp de pêche, en train de prier. Et là, une nuit, le Seigneur m’a parlé, à un arbre, comme Il avait parlé à Moïse. Là donc, à ce Green’s Mill, un Homme est apparu, là, et m’a dit de ne pas chercher à demander de m’en débarrasser, mais que c’était un don envoyé de Dieu, qui devait être apporté aux gens du monde, et Il m’a fait savoir par les Ecritures que toutes ces choses qui avaient été promises conformément à la Bible devaient être accomplies, que le temps était proche.

[63] Alors, je suis rentré, j’en ai parlé à mon pasteur. Je suis allé lui en parler, et il a dit: «Billy, qu’as-tu mangé? As-tu eu un songe? Etait-ce un cauchemar?» Mais, pour moi, c’était Malachie 4. Il a demandé: «Comment vas-tu t’y prendre?» C’était Luc 17.30. C’était aussi Apocalypse 10. C’était aussi tous ces passages des Ecritures qui ont été promis pour les derniers jours. Je n’ai pas vu cela s’accomplir en ce moment là même. Les gens se posaient des questions: «Quand cela va-t-il arriver?» Mais j’ai bien tenu ferme.

[64] Un jour, au fleuve, je baptisais cinq cents personnes au fleuve lorsque, tout d’un coup, cette même Lumière qui était venue lorsque j’étais un petit garçon... Et je disais aux gens que je La voyais, ils disaient que je rêvais et que c’était une espèce de conception mentale que j’avais eue. Mais devant plus de cinq cents personnes, à 14 h, un après-midi, en 1933, ce nuage est descendu des cieux, proclamant les Paroles suivantes: «De même que Jean-Baptiste a été commissionné pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton ministère sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Là, des milliers et des milliers de gens ont entendu cela, les journaux en ont rendu témoignage.

[65] J’aimerais dire, et j’aimerais attirer l’attention de ce ministère public aveugle qui cherche un homme avec des empreintes des épines et des clous, et tout comme cela. Ce n’est pas ce qui est dit! Ce n’est pas le genre de promesse qui a été donnée.

[66] Nous lisons ici dans Luc, chapitre 17, verset 30, c’est Jésus qui parle: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même lorsque le Fils de l’homme se révélera.» Quand Il se révélera! J’aimerais attirer votre attention sur cela pendant quelques minutes, si vous me supportez juste quelques minutes de plus maintenant. Soyez vraiment respectueux pendant quelques minutes.

[67] Remarquez, Jésus a eu trois Noms: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il a eu trois Noms. Tout, la même personne, mais avec trois Noms. Juste comme Père, Fils et Saint-Esprit. Tout, le même Dieu, trois attributs.

[68] C’est juste comme moi. Ma femme m’appelle son mari. Mes enfants n’ont rien à faire avec moi sous le rapport de mari; je suis leur papa. Mon petit-fils qui est assis là n’a rien à faire avec moi sous le rapport de papa, rien sous le rapport de mari, il est mon petit-fils. Et tout, c’est la même personne.

[69] Et nous voyons que lorsque Jésus était venu et qu’Il a cherché à Se révéler comme Fils de l’Homme (ne manquez pas ceci), lorsqu’Il s’est révélé et qu’Il se disait constamment le Fils de l’Homme, Israël était aveuglé. Ils ne savaient rien au sujet de ce que le Fils de l’homme représentait. Mais ils disaient: «Fils de David», lorsque l’aveugle Bartimée avait couru là et L’avait reconnu. David, cela voulait dire le roi. Rappelez-vous: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu (ce qui était le Seigneur). Ce Juif a reçu ce qu’il demandait parce qu’il s’était approché de Lui sous le Nom de Fils de David, le Roi; Il n’était pas le Sauveur, mais Il était le Roi.

[70] Mais lorsque la femme grecque, la Syrophénicienne, L’a abordé sous le Nom de Fils de David, Il n’a même pas redressé la tête. Elle n’avait aucun droit vis-à-vis de Lui sous le Nom de Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour la femme syrophénicienne. Mais lorsqu’elle a dit: «Seigneur», alors Il s’est retourné. Il était le Seigneur. Voyez? Seigneur, Il était Seigneur, pas Fils de David pour elle.

[71] Eh bien, pourquoi n’avait-Il pas été reconnu comme Fils de l’homme? Le Fils de l’homme était la révélation spirituelle, un prophète. Fils de l’homme veut dire prophète.

[72] Maintenant, si vous ouvrez vos Bibles dans Ezéchiel, chapitre 2, verset 1, vous trouverez qu’Ezéchiel était un prophète, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Et Jéhovah Lui-même l’appelait fils de l’homme. Jéhovah appelant un homme le fils de l’homme. De même, Jésus s’est révélé comme Fils de l’homme. Qu’était-ce? La Parole promise pour cette heure-là rendue manifeste, le même Dieu! Le Dieu du temps d’Ezéchiel, le Dieu du temps de Jésus, le Fils de l’homme! En ce temps-là, Il n’était pas...

[73] Il était le Fils de l’homme parce qu’Il était venu se révéler à Israël comme un Prophète, et ils ont rejeté cela. Et c’était la prophétie, qu’ils devaient Le recevoir dans le Nom de Fils de l’homme, un Prophète. En effet, c’était conforme à la Parole, Deutéronome 18.15: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Et lorsqu’Il est venu, Il s’est identifié dans Son ministère comme un Homme, pas Fils de Dieu, le Fils de l’homme! Dieu est Esprit. Il s’est révélé comme Fils de l’homme, ce qu’Il affirmait être. Mais ils étaient aveuglés et ils ne pouvaient pas voir cela.

[74] Mais aujourd’hui, Il se révèle aux Gentils; et alors, le Fils de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Or, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...»

[75] J’aimerais que ce ministère public aveugle voie cela. Il est toujours un interprète aveugle de la Parole. Il adopte sa conception dénominationnelle là-dessus, il ne connaît pas davantage à ce sujet. Et il fait cela pour séduire, parce qu’il est un séducteur pour commencer.

[76] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, lorsque le Fils de l’homme se révélera...» Du temps de Sodome, c’était le Fils, Dieu révélé dans une chair humaine, qui a été une fois appelé Melchisédek, le Père. Melchisédek, en ce temps-là, n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. Qui qu’Il fût, Il reste le même. Jésus a eu un Père et une mère, mais cet Homme n’avait ni père ni mère. Il est apparu à Abraham sous forme de Fils de l’homme, Elohim, Jéhovah. L’église avait fini son temps, l’âge de l’église, avec le baptême du Saint-Esprit. Mais Jésus dit ici, pour vous rendre Malachie 4 et les autres Ecritures réelles, voyez, que dans les derniers jours, juste avant la Venue, le monde sera dans la même condition que Sodome, et que le Fils de l’homme se révélera comme Fils de l’homme comme Il l’avait fait du temps de Sodome.

[77] Ministère public aveugle, ne voyez-vous pas cela? Ses Paroles sont vraies. Il ne s’agit pas de cicatrices de clous ni de marques et d’épines.

[78] C’est le Fils de Dieu personnifié dans Son Eglise, comme Fils de l’homme. Cela doit accomplir Malachie 4 et les autres passages des Ecritures. J’attire l’attention de la cour, regardez cela très bien: «Fils de l’homme»! Comme Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit; c’est le même Dieu, trois attributs différents du même Dieu. Maintenant, ceci, c’est le Fils de David... le Fils de l’homme s’est révélé donc comme un prophète. Fils de David, le Roi. Et maintenant, le Fils de Dieu dans l’âge de l’église, Dieu n’est pas un homme, Dieu est Esprit, et le Fils de l’Esprit, c’est le Saint-Esprit qui révèle l’âge de l’église. Mais il est promis ici: «Dans les derniers jours, le Fils de l’homme se révélera»!

[79] Ministère public aveugle, comprenez-vous cela? J’aimerais vous faire savoir, vous ministère public aveugle, que nous voyons cela, nous croyons cela, ces Paroles sont accomplies devant nous et nous savons qu’Elles sont la Vérité.

[80] Pour les Juifs, Il était le Fils de David. Pour les Grecs, Il était le Seigneur; pour nous, Il est le Seigneur, pour les Gentils. Et maintenant, dans les derniers jours, Il revient une fois de plus comme Fils de l’homme, car Malachie nous a promis qu’un prophète serait suscité dans les derniers jours, qu’il ramènerait les coeurs des gens à (les éloignera de ces organisations) à la Parole originelle, à la foi des pères, à la Pentecôte originelle. Et lorsqu’Il a fait cela, Saint Jean 14.12, les oeuvres qu’Il avait faites se feront encore. Apocalypse 10 a promis le mystère entier. Comment allez-vous révéler les mystères? Voir ce que Luther a laissé, voir ce que Wesley a laissé, voir ce que la Pentecôte a laissé, et aussi révéler le secret du coeur, faire de cela le même Dieu dans chaque âge, qui n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste, de nouveau le Fils de l’homme. Nous ne cherchons pas les cicatrices de clous, nous cherchons la Parole rendue manifeste. Remarquez, Dieu a donc promis ces choses, Il les accomplit exactement comme Il l’avait dit. Je pourrais dire davantage, mais nous laisserons ce sujet de côté, il se fait tard.

[81] Monsieur le ministère public, j’aimerais vous faire savoir que je pourrais faire venir des milliers de témoins ici cet après-midi. J’aimerais vous faire savoir que ce qu’Il a dit, Il l’a accompli, nous en sommes témoins: «Il tient Sa Parole!» Il existe d’authentiques réunions du Saint-Esprit. Il existe l’authentique puissance de Dieu! Il y a une authentique promesse que les malades seront guéris, après qu’on leur aura imposé les mains. J’aimerais vous le faire savoir. J’aimerais vous faire savoir qu’Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[82] Je suis un étranger, je ne fais que rendre témoignage de ce que la Bible dit être la Vérité. Si vous remarquez bien, l’Ange du Seigneur qui vint sous forme d’un homme avait le dos tourné à la tente, et Il a dit à Abraham ce que Sara pensait. Jésus a dit que cela se répéterait. Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, que Dieu confirme que c’est la Vérité. Qu’Il révèle cela. Alors, ce n’est pas un secret, nous le savons donc. Le... Je laisserai cette cour cet après-midi rendre le verdict dans son esprit. Que le Dieu qui a fait la promesse confirme cela aujourd’hui. Pas dans les jours passés; ils ont été confirmés. Que le Dieu qui a fait la promesse confirme cela aujourd’hui, qu’Il dise la même chose. Que certains parmi vous pensent dans leurs coeurs, prient Dieu pour leurs maladies ou leurs afflictions, et voyez si Dieu va révéler le secret du coeur. Je vous défie de le faire, d’un bout à l’autre. Maintenant, oserais-je faire pareille chose si je ne me tenais pas parfaitement sur ce que les Ecritures déclarent? J’aimerais que cette cour voie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il tient Sa promesse. Et Il a promis que Jésus-Christ se révélerait dans les derniers jours comme Fils de l’Homme. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[83] Il y a un homme assis ici qui souffre de l’hémorroïde. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que j’ai rendu témoignage à la Parole de Dieu? C’est votre femme qui est assise là à côté de vous. Elle souffre aussi d’un kyste à la tête. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? S’Il est toujours la Parole, la Parole connaît le secret du coeur. Vous êtes monsieur et madame Hunt. Si c’est vrai, levez la main. Pourquoi ne croyez-vous pas cela? [Une soeur se met à parler en langue. Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[84] Tenez, il y a un homme assis ici même, la tête inclinée, il pleure, il prie pour lui-même et aussi pour sa femme. Elle n’est pas ici. Elle n’est pas avec vous cet après-midi. Elle est souffrante. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi elle souffre, alors qu’elle n’est pas ici? Croyez-vous cela? Croyez-vous? Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Votre femme souffre d’une maladie gynécologique. Si c’est vrai, levez la main, assez haut, pour que les gens voient cela. Et vous vous appelez monsieur Smith. Croyez-vous que Dieu la rétablira? Si c’est vrai, faites signe de la main, de haut en bas, comme ceci. Je vous demande de croire que Jésus-Christ est révélé sous forme du Fils de l’homme, dans la chair humaine, par le Corps de l’Epouse. Acceptez Son appel.

[85] Il y a une femme assise ici qui me regarde. Elle souffre de l’hypertension. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? On vous appelle Daisy. Si vous... Est-ce vrai? Levez la main. Croyez maintenant de tout votre coeur, Jésus-Christ vous fera... vous accordera votre désir. Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[86] Il y a un homme assis ici derrière, il me regarde, il a un fardeau sur le coeur. C’est pour son fils, son fils souffre du diabète. Croyez-vous? C’est votre femme qui s’est mise à pleurer juste là à côté de vous. Elle a un fardeau sur le coeur. C’est pour sa soeur. Sa soeur souffre du coeur, elle a des complications. Vous êtes madame et monsieur Sickles. Si c’est vrai, faites signe de la main, de haut en bas comme ceci. Si je vous suis totalement inconnu, mettez-vous debout. Levez-vous, si je vous suis inconnu et que je ne vous connais pas.

[87] Qu’est-ce? L’accomplissement de la Parole de Dieu dans les derniers jours! Ministère public, j’aimerais vous faire savoir que la Parole de Dieu est vraie. Dieu m’a dit cela il y a trente-trois ans. J’ai attendu tout ce temps, mais Cela s’est accompli ici même cet après-midi. Dieu tient Sa Parole! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu vous bénisse, allez et recevez ce que vous désirez maintenant.

[88] Votre esprit, c’est le jury. Le jury doit décider. Et le comportement que vous afficherez à partir de maintenant prononcera ou montrera aux gens ce qu’est votre verdict. Est-Il coupable ou ne l’est-Il pas? Croyez-vous qu’Il n’est pas coupable, qu’Il tient effectivement Sa Parole? C’est nous qui avons... Nous écoutons le vieil homme Impatient, monsieur l’Incroyant, et monsieur le Sceptique. Mais maintenant, croyez-vous que Dieu tient Sa Parole? Le jury, c’est votre esprit. Et votre comportement, désormais, prouvera aux gens ce qu’est votre verdict. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête.

[89] Je vous ai dit la pure vérité. Si nous avions du temps à passer ici, il n’y a pas de passage des Ecritures dans la Bible qui ne témoigne de la même chose. J’ai été sincère. Mais, vous savez, parfois, il n’est pas facile d’être sincère. Mais tant que Dieu se tient là... Ce n’était pas facile pour Luther, Wesley ou pour n’importe qui d’autres. Ce n’est pas facile pour vous ni pour n’importe qui d’autre qui prend position. Mais cet après-midi, vous devez prendre position. Il n’a jamais dit... Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Si vous croyez cela, alors peu m’importe que cela arrive ici même, que cela arrive la semaine prochaine, que cela arrive dans vingt ans, si vous croyez absolument cela, ça doit arriver. Je...

[90] Il y a un médecin assis ici présentement, d’après ce que j’ai appris. J’aimerais le remercier. J’ai été chez une patiente, voir sa patiente, il y a quelque temps, tôt ce matin, à l’hôpital; on pensait qu’elle était condamnée à mourir, tellement elle était rongée par le cancer! Et cette petite femme m’a dit, elle a dit: «Mon chirurgien assiste à vos réunions, et il est d’accord avec vous. Et non seulement cela, mais, Frère Branham, j’aimerais vous faire savoir qu’il vous soutient dans la prière pour moi.» Si j’avais besoin des soins médicaux, j’aimerais que ça soit lui qui me les administre, un homme qui peut faire confiance à Dieu comme cela! Oui. On les retrouve dans toutes les classes sociales, dans toutes les professions. Rappelons-nous, c’est à vous de rendre le verdict maintenant.

[91] Seigneur Jésus, j’ai juste essayé d’expliquer la Parole. Tu as confirmé que c’est la Vérité. Tes témoins, nous pourrions en faire venir par centaines, mais cependant, nous n’en avons pas le temps. Aussi, il y a des mouchoirs déposés ici, qui seront envoyés aux malades et aux affligés, ici même où le Saint-Esprit rend témoignage que Jésus est toujours vivant. Nous Le reconnaissons par Sa Vie, la Vie qu’Il avait vécue, les oeuvres qu’Il avait accomplies. Et nous prions, ô Dieu, maintenant, alors que nous imposons les mains sur ces mouchoirs, que tout celui qu’ils toucheront soit guéri. J’offre ma prière avec foi, avec ce groupe d’autres croyants, pour ceux qui ne peuvent pas être ici. Qu’ils apprécient la grandeur de Dieu. Peut-être qu’ils sont malades et qu’ils ne peuvent pas venir. Un pauvre vieux père assis au fond d’une pièce, tapotant une petite canne blanche, cet après-midi, attendant le retour de ce mouchoir. Cet enfant qui est couché là à l’hôpital, brûlant de fièvre; quelqu’un qui attend qu’on lui apporte le mouchoir. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant accompagne cela, les oigne de la même onction qui est sur l’assistance cet après-midi. Et qu’ils soient guéris, Seigneur. Nous offrons cette prière en leur faveur, comme ils ne sont pas présents. Mais Tu es omniprésent. Puisses-Tu être là pour confirmer Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ.

[92] Maintenant, que le véritable Saint-Esprit, pas une émotion, pas une espèce de demi-espérance, mais qu’un verdict authentique soit prononcé par ceci, ce que je considère cet après-midi comme la cour. Que chacun d’eux rende le même témoignage, alors qu’ils prennent leurs cartes de prière et les tiennent en main, en traversant l’estrade. Lorsqu’on aura––on aura prié pour eux conformément à Saint Marc, chapitre 16: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Alors que Tes serviteurs élus se tiennent ici et que nous leur imposons les mains, Seigneur, que cela soit réglé pour toujours. Qu’ils partent d’ici tout aussi heureux et qu’ils oublient avoir jamais été malades, parce qu’ils sont sûrs, comme Abraham, que Dieu est capable de tenir les promesses qu’Il a faites. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[93] Combien ont pris leur verdict? Levez la main: «J’ai pris mon verdict.» Très bien. Cour, il vous sera fait selon la Sainte Parole de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pendant que vous êtes assis là, je ne vais pas vous laisser l’impression que c’est juste à cause de ce don, que cela rend quelqu’un plus qu’un autre. Vous avez des pasteurs pieux ici. Ils sont ici, je vais leur demander de se tenir à mes côtés sur l’estrade. Ils imposeront les mains comme moi. Ils nous ont fait venir ici, et ils sont ici comme vos... comme témoins de Dieu. Ils rendent témoignage à la Vérité. Maintenant, on ne peut pas dire: «Frère Branham m’a imposé les mains.» En effet, mes mains ne valent pas plus que les leurs ou celles de quelqu’un d’autre. C’est votre foi, le verdict que vous avez rendu sur la Parole de Dieu. Dieu est fidèle! Et si Dieu peut tenir ce passage de la Parole et le confirmer pour vous, alors, vous êtes déjà guéri, parce que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.

[94] Maintenant, j’aimerais que tous ceux qui sont dans cette rangée ici, ceux qui ont des cartes de prière, se tiennent debout de ce côté du mur. Maintenant, tous ceux qui sont dans cette autre rangée, ici, ceux qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent debout au milieu de l’allée, qu’ils regardent dans cette direction. Tous ceux qui sont dans cette autre rangée là, qui ont des cartes de prière... Eh bien, dans cette–cette rangée ici, maintenant, tournez-vous de l’autre côté, retournez dans cette direction. Tournez de l’autre côté, car, j’aimerais une ligne droite. Tous ceux qui sont dans cette rangée, venez dans cette direction-ci, regardez dans cette direction-là. Et tous ceux qui sont dans cette rangée ici, qui ont des cartes de prière, venez dans cette direction, regardez dans cette direction, la ligne de prière passera. Tous ceux qui sont au balcon, qui ont des cartes de prière, qui aimeraient qu’on prie pour eux, descendez directement et passez directement derrière la rangée suivante en passant. Pendant qu’ils viennent, je...

[95] [Frère Branham parle aux prédicateurs à l’estrade.–N.D.E.] Voulez-vous que j’appelle d’autres prédicateurs? Serait-ce en ordre de donner le témoignage? Cela vous arrangerait-il vous tous? Quel est votre verdict dans ce procès? [Le frère répond: «Je sais que ces choses sont la vérité.»] Très bien.

[96] Les pasteurs aimeraient savoir, aimeraient communier avec les autres prédicateurs. Ils aimeraient que tout prédicateur qui est ici présent, qui croit en Dieu, qui croit à l’imposition des mains aux malades, si leur verdict cet après-midi est que c’est la Vérité, ils vous invitent en tant que leurs collègues à venir ici, vous tenir à l’estrade avec nous pendant que nous prions. Tous les pasteurs qui sont remplis de l’Esprit de Dieu, et dont le verdict présentement est qu’ils croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous qui croyez que Marc 16 est la Vérité, ces pasteurs-ci voudraient vous inviter ici donc en tant que leurs collègues dans l’Evangile. Venez ici, tenez-vous ici à l’estrade à nos côtés alors que nous formons ces lignes de prière pour prier. Ici même, faites-les venir ici. Tous les pasteurs dans la salle, quelle que soit leur dénomination. On vient de me demander de vous inviter. Venez ici si vous désirez venir en ce moment et former la ligne de prière pour qu’on prie pour vous, pour prier pour les malades, leur imposer les mains.

[97] Combien ici n’ont pas... C’est bien, maintenant, vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous, mais vous êtes des croyants, levez la main. Me promettez-vous aussi que vos prières nous accompagneront, nous les pasteurs, pendant que nous serons en train de prier pour ces gens-ci? Et si c’était votre mère qui se tenait là? Et si c’était votre femme? Et si c’était votre frère ou votre soeur? Rappelez-vous, c’est la mère de quelqu’un d’autre, c’est le frère de quelqu’un d’autre, c’est la soeur de quelqu’un d’autre, c’est la mère d’un jeune homme ou d’une jeune fille, c’est un membre de famille de quelqu’un d’autre. Et nous aimerions faire aux autres ce que nous voulons qu’on fasse pour nous. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous soit respectueux et en prière.

[98] Et pendant qu’ils forment leurs lignes maintenant, par où ils pourront passer, j’aimerais donc que les prédicateurs viennent par ici et forment deux lignes ici à côté de l’estrade, de part et d’autre, dans cette direction, qu’ils forment deux lignes afin que les gens passent. Je vais repousser ce microphone, monsieur Borders se tiendra ici pour conduire les chants. C’est bien, deux lignes, çà et là, dans cette direction, afin que les gens...

[99] Maintenant, à vous tous qui êtes dans la ligne, pour rendre cela deux fois sûr pour Satan, le ministère public, que votre décision a été prise, votre verdict est rendu, que vous croyez que Marc 16 est la Parole de Dieu, et c’est la Vérité, et vous passez par cette ligne pour qu’on vous impose les mains et, dès ce moment, vos actes prouveront ce qu’a été votre verdict, levez la main et dites: «Je le promets à Dieu.» Tous ceux qui sont dans cette ligne.

[100] Maintenant, prions. Notre Père céleste, le... Cet après-midi, ces gens ont été considérés comme une cour. Je pense, Seigneur, que Tu as eu un––un procès équitable. Pilate ne T’en avait pas donné un équitable. Il avait de faux témoins. Mais Tu es passé outre de faux témoins. Le––le Témoin à décharge, le Saint-Esprit, est venu confirmer la Parole devant les gens. Tu as eu un procès équitable. Et les gens ont pris leur décision, ils ont pris le verdict aujourd’hui, disent-ils, et ils passent pour prouver au monde qu’ils croient que Ta Parole est vraie. Elle a été mal interprétée. Certains parmi eux disent: «Que je Te voie faire ceci, que je Te voie faire cela.» Ce n’est pas conforme à la Parole. La Parole dit: «Les malades seront guéris.» Et nous avons fait venir des témoins à l’estrade pour prouver que c’est ce que Tu as dit. Tu fais des choses à Ta manière.

[101] Maintenant, Père, je Te prie d’accorder aux gens ces bénédictions cet après-midi. En tant que Ton serviteur, avec tous Tes autres serviteurs, des centaines d’entre eux ici, nous offrons la prière pour ces gens. Oins ces braves pasteurs, Seigneur. Si jamais le Sceptique passe, ou l’Incroyant, ou monsieur l’Impatient, ou n’importe lequel de ces critiqueurs, des moqueurs qu’on a eus dans chaque âge, s’ils passent à côté de ces gens, que le témoignage de cette cour retentisse cet après-midi contre eux. Quoi qu’on dise, ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Sodome, ça se détruira. Oh! comme ils s’étaient moqués et avaient raillé! Mais cela n’avait rien changé, les croyants se sont fermement accrochés à la Parole. Et nous sommes prêts à nous accrocher à la Parole cet après-midi, Père. Je me joins à Tes autres pasteurs ici pour imposer les mains à ces gens. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant, dont nous reconnaissons la Présence maintenant, confirme la Parole et guérisse chacun d’eux. Par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[102] Frère Roy, veuillez bien venir à l’estrade. Que chaque tête soit inclinée maintenant, que tout le monde prie ou chante. Si vous ne priez pas, chantez Crois seulement. En passant, juste en passant, croyez donc... Quoi que vous disiez ou fassiez, c’est à vous. Si vous voulez crier, criez. Si vous voulez partir... Peu importe ce que c’est, croyez simplement en Dieu. Partez en disant: «C’est réglé dans mon coeur.» C’est juste comme si vous alliez au baptistère pour être baptisé. C’est réglé, si vous croyez cela. Vous êtes un chrétien tant que vous le croyez. Est-ce vrai? Et vous serez guéri tant que vous le croyez. Prions tous maintenant. Très bien, Frère Borders. [Frère Branham prie pour les malades. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois seulement! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieux de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.

[103] Je vous prêche la Parole de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous reçoive ce qu’il a demandé: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais que vous croyiez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.» Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé. Je prêche au Nom de Jésus-Christ. Je crois que notre verdict a été rendu, il a été prononcé et nos actes prouvent maintenant que nous croyons, et nous savons qu’Il guérit. Si jamais je ne vous revoie plus de ce côté de la rivière, je vous rencontrerai de l’autre côté. Alors, le Glorieux Saint-Esprit qui a été notre Hôte cette semaine, qui est ici avec nous et qui nous a assisté, vous rendra alors témoignage que je vous avais dit la vérité. En attendant: Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Inclinons maintenant la tête. Très calmement et doucement. [Frère Branham se met à fredonner Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.–N.D.E.]

[104] Que les vagues de la mort filent devant vous. Que le Dieu du Ciel, dans la Présence duquel nous nous tenons, vous garde fidèle, jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vous apprécie.


CODE: 64-0419
TITRE: Le procès
TRAD: VGR
PARAS: 105

[1] J’aimerais lire dans Marc, chapitre 16, à partir du verset 9. C’est un texte tellement glorieux, il porte sur la résurrection. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’a vu… l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller vers la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Plus tard, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur feront point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent…prêchèrent partout. Le Seigneur travaillait avec eux, …confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[2] Prions. Seigneur Jésus, nous l’attestons maintenant, alors que nous nous approchons du Trône du Père. Et en Ton Nom, nous croyons que ceci, c’est Ta Parole. Nous croyons que ce sont les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres avant Ton ascension. Et nous Te demandons de les bénir dans notre cœur cet après-midi, dans l’intérêt de ceux qui sont malades. Nous Te remercions d’avoir appelé un grand nombre de personnes à Ton Trône hier soir, puisque nous avons vu ces longues files de gens, des hommes, des femmes, des pères, des enfants, des mères qui s’alignaient et s’avançaient dans la salle de prière. Nous Te remercions pour cela, Père. Et maintenant nous Te prions de leur accorder les richesses de Ton Royaume, et qu’il y ait la foi parmi nous cet après-midi pour que la Parole de Dieu soit une réalité pour nous. Tu es le Seul qui puisse le faire, Père, alors nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, mon sujet, ce que je veux aborder cet après-midi a l’air un peu étrange. Je veux aborder cela parce qu’hier, au petit-déjeuner, j’ai rencontré un homme des plus formidables, il est assis derrière moi en ce moment, c’est un avocat. Nous parlions du procès, ce n’était ni plus ni moins qu’une parodie de procès, ou quelque chose du genre, qu’avait subi notre Seigneur. Et je—je suis convaincu qu’il serait plus indiqué que cet homme se tienne ici pour illustrer cela au regard des tribunaux du pays, parce que j’ai parlé de lui depuis que je l’ai rencontré, et il… On me dit que c’est un excellent avocat, alors je sais qu’il Lui ferait subir un procès équitable. Comme Jésus n’a jamais eu un bon procès… Il est la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus. Il est la Parole. J’ai donc lu Sa Parole, et nous allons passer la Parole en procès cet après-midi. La Parole est en procès.

[4] L’affaire est la suivante : les promesses de la Parole de Dieu contre le monde. Et le chef d’accusation, c’est la rupture de promesse. Et le…je pense que le procureur représente toujours l’État. Je pense que c’est ça. Et le…Satan, c’est le procureur, il représente le monde dans ce procès. Et le Défendeur, c’est Dieu. Le Témoin de la Défense, c’est le Saint-Esprit. Ainsi, je veux que l’église, l’assemblée, soit à la fois juge et jury. Que le procès s’ouvre maintenant, alors que le rideau se lève sur la scène et que nous l’observons depuis là où nous sommes assis.

[5] Bon, n’oubliez pas maintenant que le—le…ce que nous voyons ici, ce qui est l’objet de ce procès, c’est la Parole de Dieu contre le monde. Le chef d’accusation, c’est la rupture de promesse, autrement dit, le monde prétend que Dieu a fait une promesse qui n’est pas vraie. C’est une rupture de promesse, “Il ne tient pas Sa promesse”. Et le procureur dans cette affaire, c’est Satan, c’est lui qui représente le monde. Le Défendeur, c’est Dieu Lui-même. Et le Témoin de la Défense, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, nous déclarons l’audience ouverte.

[6] Et là, le procureur va appeler son premier témoin à la barre et lui faire prêter serment. Bon, il a trois témoins cet après- midi auxquels j’aimerais recourir, ou plutôt auxquels il aimerait recourir dans ce procès. Et ces témoins sont M. Incroyant, le LE PROCÈS 3 suivant c’est M. Sceptique et l’autre qui sera appelé, c’est M. Impatience. Ce sont donc là les témoins à charge dans cette affaire; selon eux : “Dieu ne tient pas Sa Parole. Sa Parole n’est pas vraie.”

[7] Et avant de commencer le procès, nous savons que—que bien des gens dans le monde essaient de dire que la Parole de Dieu n’est pas vraie. C’est le cas de ce que je viens de lire; j’ai lu les annotations de Scofield. Et j’ai pensé à une histoire dont on m’a parlé une fois. Je pense…je ne pense pas l’avoir déjà racontée, précisément dans cette série de réunions. Mais une fois, une—une femme avait un brave garçon qui voulait devenir ministre de l’Évangile. Bon, elle était une femme plutôt pauvre, et elle voulait que son garçon reçoive la meilleure éducation et la meilleure formation possible, — c’est ce que voudrait toute mère pour son garçon, s’il est appelé à une telle chose, — que ce soit la meilleure formation possible, alors, elle tenait à ce qu’il acquière cela. Aussi l’a-t-elle envoyé dans le meilleur séminaire où, à sa connaissance, il pouvait faire ses études religieuses.

[8] Eh bien, il était là-bas depuis près d’un an, et un jour sa mère est tombée gravement malade, elle était vraiment mal en point. Et—et on n’arrêtait pas de l’appeler et de lui envoyer des télégrammes. Elle vivait seule. Il était question qu’il revienne à la maison parce qu’elle avait attrapé une grippe très sévère, qui avait tourné en pneumonie double; elle souffrait de congestion dans…pulmonaire, et elle se mourrait. Son cœur était dans un très mauvais état. Donc, le brave médecin faisait tout ce qu’il pouvait pour sauver la vie de la femme, mais son état empirait constamment. Alors le—le médecin a envoyé au jeune homme un télégramme qui disait : “Soyez prêt. Faites une réservation de vol, vous pourriez devoir venir voir votre mère à tout moment, puisqu’elle semble être à l’article de la mort.” Alors le garçon, tout bouleversé, a fait ses bagages et s’apprêtait à prendre l’avion. Et—et aussitôt un autre télégramme est arrivé de la part de sa mère : “Ne viens pas, fiston. Je suis rétablie.”

[9] Alors, environ un an plus tard, ou six mois plus tard, je crois, il est retourné chez lui. Après avoir salué sa mère, ils se sont mis à causer ensemble, il a dit : “Maman, il y a une question qui me trotte encore dans la tête.” Il a dit : “Quand tu étais gravement malade,” a-t-il dit, “tu ne m’as jamais écrit pour me donner les détails. Tu as simplement dit que tu t’étais rétablie, et tu ne m’as jamais donné les détails de ce qui s’était passé.”

[10] Elle a dit : “Fiston, vois-tu là-bas, au bas de la rue, juste à l’endroit où se trouvait l’ancienne épicerie? — Oui.

[11] — Il y a un groupe de gens qui adorent là, dans ce petit bâtiment. — Oui,” a-t-il dit, “je me souviens d’eux, ce sont des pentecôtistes.”

[12] Elle a dit : “Oui, c’est exact.” Elle a dit : “Quand j’étais à l’agonie,” a-t-elle dit, “une brave dame est venue me voir. Elle a dit : ‘Ma sœur, nous étions à une réunion de prière et là, nous avons appris que vous étiez gravement malade et que votre fils était parti en formation au—au séminaire, pour devenir ministre de l’Évangile. Pendant que nous étions en prière, le Seigneur nous a révélé que nous devrions venir prier pour vous.’ Et j’ai dit : ‘Eh bien,’” elle a dit, “‘ce, ce serait très bien.’ Elle a dit : ‘Est- ce que ça vous dérangerait que notre pasteur vienne prier?’ J’ai dit : ‘Eh bien, certainement pas, madame. J’en serai ravie’, ai-je dit. Alors ils ont fait venir le… Le médecin a dit que ce serait en ordre. Le pasteur est donc venu et a lu ce passage de l’Écriture, ici dans Marc, chapitre 16. Puis il a dit : ‘C’est ce que dit la Bible.’” Il a donc imposé les mains à la femme, a prié et est parti. Elle a dit qu’elle “s’est rétablie”, a-t-elle dit. “Oh,” a-t-il dit, “maman!” Elle a dit : “N’est-ce pas merveilleux, fiston? Penses-y!”

[13] “Oh,” a-t-il dit, “maman, ça n’a certainement rien à voir avec ta guérison.” Il a dit : “Il se peut que certains médicaments que le médecin t’avait administrés auparavant n’aient pas produit leur effet sur-le-champ.”

[14] Et elle a dit : “Oh!” Elle a dit : “Non, fiston. Le médecin avait arrêté de me donner des médicaments depuis deux jours, et avait dit qu’il n’y avait plus rien à faire. Il m’avait juste mis sous assistance respiratoire et avait dit qu’il n’y avait plus rien à faire. Mon état empirait constamment.”

[15] “Oh,” a-t-il dit, “maman, ce—ce n’était pas ça.” Il a dit : “Tu vois, ces gens-là sont des illettrés.” Il a dit : “En réalité, ils ne comprennent pas. Ils se contentent de lire la Bible.” Et il a dit : “Tu vois?” Elle a dit : “Eh bien, ne sommes-nous pas censés croire la Bible, fiston?”

[16] “Oh, bien sûr.” Il a dit : “Maman, nous sommes censés La croire, mais”, a-t-il dit, “tu sais, à l’école,” a-t-il dit, “nous avons appris que ce passage qu’il a lu dans Marc 16, à partir du verset 9, n’est même pas inspiré.” “Eh bien,” a-t-elle dit, “gloire à Dieu!”

[17] Il a dit : “Maman, tu te comportes comme ces gens-là.” Il a dit : “Eh bien, quelle idée!” Elle a dit : “Eh bien, chéri, j’y pensais justement.” Il a dit : “À quoi pensais-tu?”

[18] Elle a dit : “Si Dieu a pu me guérir avec cette partie de la Parole qui n’est pas inspirée, que ferait-Il avec celle qui l’est LE PROCÈS 5 vraiment?” Donc, Ce, C’est… [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Alors, nous croyons qu’Elle est inspirée.

[19] Bon, nous allons maintenant laisser le procureur appeler ses témoins, faire venir le premier témoin à charge à la barre.

[20] La déclaration que je viens de faire il y a un instant, c’est parce qu’en lisant ce passage, j’ai lu où M. Scofield dit que Cela ne se trouve pas dans certains manuscrits. C’est probablement de là que vient cette histoire. Mais cette Écriture est authentique.

[21] Ainsi, M. Incrédulité s’avance à la barre maintenant pour comparaître en qualité de témoin à charge contre la Parole de Dieu, afin de témoigner contre Elle. Bon, quand il… C’est lui qui est le premier témoin à comparaître. Nous voyons maintenant qu’après avoir prêté serment, là, il fait la déposition selon laquelle “les promesses de la Parole de Dieu ne sont pas entièrement vraies.”

[22] Or, tous ces témoins que le procureur fait comparaître prétendent être des croyants. Ils prétendent tous être des croyants ou en donnent une preuve : “Nous n’aurions jamais assisté à de telles réunions si nous n’étions pas des croyants.” Donc ils—ils disent qu’ils sont des croyants.

[23] Et la déposition que fait M. Incrédulité contre la Parole de Dieu, c’est qu’il prétend que “Marc 16 n’est pas vrai, Ça ne peut absolument pas être vrai.” En effet, il déclare qu’il était malade depuis un certain temps, et là, il témoigne que ça fait un certain temps qu’il est malade et qu’il “était allé à une soi-disant réunion du Saint-Esprit où les gens imposaient les mains aux malades, et ils prétendaient qu’ils étaient guéris.” Il était donc allé dans cette ligne de prière, et là… Il avait été très malade depuis un certain temps, et il “avait bénéficié de la prière de ce groupe de gens du Saint-Esprit, soi-disant gens du Saint-Esprit, qui poussaient des cris, faisaient du bruit et prétendaient que les gens étaient guéris.” M. Incroyant était passé dans cette ligne, et on lui avait imposé les mains : “Ça fait plus de deux mois, et il n’y a aucun signe de guérison.” Alors, il déclare que “dans la Parole de Dieu, cette partie-là n’est pas vraie.”

[24] Maintenant, le procureur fait donc asseoir son premier témoin, et fait venir son prochain témoin à la barre. Le témoin suivant s’avance, c’est M. Sceptique. Il se tient à la barre et prête serment. Là, il prétend qu’il est un croyant, et qu’il “avait appris qu’il y avait dans la ville une église dont le pasteur était intègre, un soi-disant homme pieux, selon l’assemblée. Cet homme croyait en l’Écriture, selon ses dires. Il priait pour les malades et les oignait d’huile. Il a lu le chapitre de la Bible qui s’y rapporte, dans Jacques, chapitre 5, verset 14 : ‘Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’ils appellent les anciens de l’Église, et que les anciens prient pour eux, en les oignant d’huile; la prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.’” Alors, il dit qu’il y est allé, puisqu’il était un homme malade, qui avait été rejeté sous prétexte qu’il ne guérirait jamais de la fièvre ondulante dont il souffrait. Le médecin lui avait dit qu’il ne pouvait pas s’en remettre, que c’était impossible pour lui. Il a donc “pris Dieu au Mot”, et il a “rencontré ce soi-disant pasteur pieux”, dont toute l’assemblée rendait toutes sortes de témoignages relatifs à leurs guérisons et tout. Ce pasteur pieux a prié pour lui et l’a oint d’huile, selon la Parole de Dieu. Il n’a pas douté de la sincérité de cet homme et il n’a pas douté de la sincérité de l’assemblée; mais le pasteur a exécuté l’ordre exactement comme le dit la Bible, il l’a oint et a prié pour lui. “Ça fait plus de six mois”, et il “n’y a pas le moindre signe de guérison.” Il donne donc ce témoignage. Maintenant le second témoin quitte la barre.

[25] Alors le procureur fait venir son prochain témoin, qui est M. Impatient. Il le fait venir et il prête serment pour témoigner contre la Parole de Dieu, qu’Elle n’est pas vraie. Cet homme s’avance et prétend qu’il est un croyant, et qu’il lisait un jour dans Marc, chapitre 16, ou plutôt dans Marc, chapitre 11, à partir du verset 22, où Jésus Lui-même… Il prétend qu’il “avait une Bible qui avait des passages en rouge, et que ces passages en rouge sont les Paroles de Jésus Lui-même. Et que dans cette Bible qui a des passages en rouge, dans Marc, chapitre 11, Jésus a parlé et Il a déclaré ceci : ‘Ayez foi en Dieu. Car en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne “jette-toi dans la mer”, et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.’” Et lui, “il était estropié”, dit-il ici, “depuis—depuis bien des années”, depuis qu’il était jeune garçon. Il était perclus des pieds. Il était obligé de marcher avec des béquilles. Il a donc accepté cela comme la Parole infaillible de Dieu, et il a dit dans son cœur, comme il le prétend, dans sa déposition maintenant, il a dit : “Je marcherai.” Il a accepté la Parole de Jésus-Christ, il a dit qu’il marcherait parce que Jésus l’a dit. “Si vous dites à cette montagne ‘ôte-toi de là’, après l’avoir dit, quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, vous le verrez s’accomplir.” Il a demandé cela, a prié pour cela, a déclaré qu’il “recevrait cela, et ça fait cinq ans maintenant”. Il est toujours perclus des pieds et il ne se porte pas mieux.

[26] Le procureur s’avance maintenant, à la suite de ses témoins qui ont cité trois différents passages de l’Écriture, — dans les tribunaux juifs, il est, lui aussi, un témoin, — il présente comme preuves, tirées de la Bible de Dieu, trois passages des Écritures “que Jésus-Christ aurait apparemment prononcés”, Lui qui est le Fils de Dieu, Dieu fait chair, habitant dans un Homme, l’infaillibilité. Le procureur s’avance maintenant pour vous dresser son réquisitoire. Maintenant, rappelez-vous, vous êtes le jury et vous êtes le juge. LE PROCÈS 7

[27] Une fois de plus, le procureur tient donc à vous faire remarquer maintenant, alors qu’il dresse son réquisitoire, que ces gens affirment qu’ils sont des croyants, au même titre que tous les autres. Alors il prétend aussi, le procureur veut vous faire remarquer, “qu’il est injuste que Dieu mette dans Sa Parole des promesses si irréfléchies, alors qu’Il ne peut pas les tenir, car Il les met à la disposition de Ses enfants croyants pour qu’ils se les approprient. Et quand ils se les approprient, ils se couvrent de honte et de railleries, pour s’être approprié des Paroles qui ne sont pas vraies.” Bon, selon le procureur : “Le fait est qu’Il n’a pas tenu les promesses faites à ces trois témoins, ces choses qui ont été exécutées en tout point conformément à la Parole de Dieu.” Et il tient, le procureur tient à vous faire remarquer que “dans tous ces trois cas, Dieu n’a absolument rien fait pour tenir Sa Parole” (voilà le réquisitoire qu’il vous dresse), “à l’égard de ces prétendus croyants.”

[28] De nouveau, le procureur tient à diriger, attirer votre attention sur autre chose. “Lui, c’est-à-dire Dieu, Il a promis que tout est possible à ceux qui croient. C’est ce qu’Il a promis.” Le procureur tient à vous le faire remarquer. “Ces soi-disant croyants ont essayé de s’en tenir à cette Parole, et Lui, Il ne L’a pas tenue, aussi est-Il poursuivi pour rupture de promesse.”

[29] Une fois de plus, le procureur tient à attirer votre attention sur une autre Parole de Dieu. “Il prétend être vivant après Sa mort. Jésus prétend être vivant après Sa mort.” Et le procureur tient à vous faire remarquer qu’il n’a “vu aucun Homme qui a des marques de clous aux mains, des cicatrices partout sur le corps dues aux coups de fouet, et des marques de clous aux pieds.” Il n’a pas non plus “vu de couronne d’épines sur la tête d’aucun Homme. Et pourtant, Il prétend être vivant après Sa mort. Il prétend également, dans Hébreux 13.8, qu’Il vit. Et ce n’est pas le cas. Il affirme également, dans Luc, chapitre 17, verset 30, qu’Il Se révélerait en ces jours où nous vivons maintenant, qu’Il sera comme Il était jadis. Il prétend aussi”, là, c’est le procureur qui vous dresse son réquisitoire dans cette affaire, “que dans Apocalypse 10, le septième ange, quand il sonnerait” (là, c’est le—l’ange de l’église de Laodicée, il est censé ramener l’église à la Foi des pères), “quand cet ange sonnerait de la trompette, tous les mystères de Dieu s’accompliraient en ce temps-là. Il prétend également que dans Malachie 4, les saints prophètes ont prophétisé qu’il y aurait un prophète qui s’élèverait en ce jour-là, pour confirmer ces déclarations. Et rien de tout Cela n’est vrai! Il prétend également que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera jamais.”

[30] Alors là, le procureur a toute une affaire. Il est en train d’en dresser le réquisitoire. Maintenant il s’en remet à vous, l’auditoire, vous qui êtes à la fois juge et jury. Maintenant, nous avons entendu sa version, nous avons entendu ses témoins. Nous entendons ce qu’ils En disent. Nous entendons ce que le procureur présente — des passages de la Parole — et le réquisitoire qu’il dresse en se fondant sur ces deux volets : “De toutes les promesses que Dieu a faites, il n’y en a aucune”, d’après ce qu’il voit, “qui soit la Vérité.” Alors, il essaie de porter une accusation contre Dieu, contre le fait “qu’Il a fait des promesses si irréfléchies, parce que les promesses que Dieu a faites sont absolument irréfléchies. Les promesses qu’Il a faites pour ce jour-ci sont absolument irréfléchies. Et Il ne les tient pas!” Maintenant que nous avons entendu sa version des faits, nous invitons les témoins du procureur et le procureur à céder la place.

[31] Maintenant nous appelons le Témoin de la Défense pour le compte du Défendeur. Le Témoin de la Défense, là, c’est le Saint-Esprit, maintenant Il s’avance et comparaît en faveur du Défendeur. Bon, la première chose sur laquelle Il veut attirer l’attention de ce tribunal, alléluia, c’est que le procureur interprète mal la Parole aux gens, tout comme il l’a fait à Ève au commencement. Rappelez-vous, c’était lui son interprète. Dieu avait dit ce qu’ils devaient faire, — il n’y aurait jamais eu de mort, de chagrin ni rien, — mais lui, il est venu et a mal interprété la Parole. Ainsi donc, quand l’homme quitte la Parole de Dieu, qu’est-ce qui lui arrive? Il n’est pas sous la protection de Dieu. Mais, voyez-vous, c’est Satan qui avait interprété la Parole à Ève. Elle n’a pas voulu écouter son mari et Dieu, mais elle a accepté l’interprétation du procureur au sujet de la Parole. Or, il n’a pas le droit de donner une interprétation, aucun homme non plus n’a ce droit. Dieu est Son propre Interprète. Il n’a pas besoin de nous; Il tient Sa Parole, nous croyons cela. Maintenant, Il veut attirer votre attention là-dessus, que le même interprète des premières Paroles qui ont été prononcées par Dieu, c’est ce procureur qui essaie de—de porter une accusation devant ce tribunal cet après- midi, c’est la même personne, et il interprète mal la Parole. C’est la première chose que le Témoin de la Défense tient à dire. Alors, Il voulait attirer votre attention sur le fait qu’il était l’interprète d’Ève et qu’il avait mal interprété la Parole.

[32] Premièrement, Il tient à ce qu’il soit clair dans votre esprit que la promesse ne s’adresse qu’aux croyants; pas aux soi- disant croyants, aux sceptiques ou aux incroyants. Elle s’adresse seulement à ceux qui croient! Là, Il tient à ce que ce tribunal… le Témoin de la Défense (le Saint-Esprit) tient à ce que ce tribunal comprenne que ces promesses s’adressent seulement aux croyants. Et dans son contre-interrogatoire, il a dit : “Ce sont des croyants!”

[33] Et maintenant, le Témoin de la Défense Lui-même devrait savoir s’ils sont des croyants ou pas, parce que c’est Lui qui vivifie la promesse. Maintenant, comment allez-vous vous en LE PROCÈS 9 tirer? Nous avons un procès très animé en cours. Comment allez- vous vous en tirer? Le Saint-Esprit devrait le savoir, car Il est la Vie qui est dans la Parole, Il est Celui qui vivifie la Parole. Tout comme votre esprit vivifie votre corps, et que le corps est vivifié par l’esprit; sans l’esprit, le corps est inerte, le corps est mort. Et la Parole est morte sans l’Esprit. Il faut l’Esprit pour vivifier la Parole, pour La faire vivre. C’est Lui qui vivifie cette Parole, et Il est le Témoin de la Défense, le Témoin du Défendeur. Amen. Comment allez-vous vous en tirer? Je tiens à ce que ce tribunal le comprenne très bien, que comme c’est Lui qui vivifie, Il devrait le savoir. Il vivifie la Parole.

[34] De nouveau, Il veut attirer l’attention de ce tribunal sur la Parole de la promesse qui est en cause. Il n’a jamais fixé un temps précis pour leur guérison. Il a dit : “La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.” Il n’a pas dit “sur-le-champ”. “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Il n’a jamais dit “en un jour, un mois, ou une année”. Il a simplement dit : “Ils le seront!” Le Témoin de la Défense tient à ce que vous le sachiez, qu’Il n’a pas dit qu’un miracle serait accompli. Il a simplement dit : “Ils seront guéris!” Interprétez correctement la Parole. “Ils seront guéris.” Il n’a jamais fixé un temps précis. Et cela, à condition qu’ils soient des croyants! Si ce sont des croyants, ils guériront. “Ils imposeront les mains aux malades, et ils seront guéris”, que ça prenne une semaine, un mois, une année, dix ans, vingt ans, cinquante ans. “Ils seront guéris”, c’est ce qu’Il a dit! À condition qu’ils s’accrochent à leur foi. Bon, là, c’est le Témoin de la Défense.

[35] Voici une autre chose sur laquelle le Témoin de la Défense veut attirer l’attention du tribunal cet après-midi, c’est que la Parole est aussi une Semence, et que la Semence doit tomber dans une terre fertile pour être vivifiée. La Semence ne peut pas croître sur un rocher. La Semence doit recevoir de la fertilité. Et la Parole doit tomber dans la foi, c’est ça la fertilité qui fait accomplir la Parole. Alors, le Témoin de la Défense va maintenant…

[36] Nous pourrions en rajouter davantage, et dire beaucoup de choses. Mais nous ne voulons pas vous retenir trop longtemps, nous avons une longue ligne de prière. Je veux que vous, le tribunal, écoutiez.

[37] Le Témoin de la Défense va maintenant faire comparaître Son témoin. Voyez, le Témoin de la Défense a le droit de faire comparaître un témoin, parce que le procureur, à son tour, a fait comparaître un témoin. Maintenant, le Témoin de la Défense va faire comparaître un témoin. Et le Témoin de la Défense souhaite présenter à ce tribunal, cet après-midi, le prophète Noé. “Noé, avance et tiens-toi à la barre. Maintenant, j’ai cru comprendre que tu as un témoignage au sujet d’une Parole de Dieu qui t’avait été donnée. — Oui.”

[38] Aujourd’hui, le témoin tient à dire à ce tribunal qu’il était juste un homme ordinaire et qu’il croyait en Dieu. Il vivait à une époque scientifique, où l’on croyait que les jours des miracles n’avaient jamais existé. Il n’y avait jamais eu de pluie sur la terre, mais un jour il a rencontré Dieu. Et Dieu lui a dit de préparer une arche pour le salut des gens; tous ceux qui entreraient dans cette arche seraient sauvés. Le témoin tient à dire qu’il y a cru sérieusement, de tout son cœur. Et il s’est mis à le prêcher. Non seulement il s’est mis à le prêcher, mais pour que ses—ses œuvres rendent témoignage à sa foi, il s’est mis à construire l’arche.

[39] Et le témoin veut montrer M. Incroyant, M. Sceptique et M. Impatient du doigt. “Ils m’ont harcelé jour et nuit. ‘Quand est- ce que la pluie va tomber? Ah, tu as dit ça il y a un an, et il n’y a pas de pluie là-haut. Nous sommes allés voir les scientifiques et ils ont prouvé qu’il n’y a pas de pluie là-haut.’ Ils prétendaient que j’étais fou. Ils se moquaient de moi et me disaient que j’étais complètement ‘stupide et idiot’ de croire une promesse aussi irréfléchie et contraire à la recherche scientifique que celle-là.” Mais il a dit : “J’ai continué à travailler sur le programme, en fait, j’ai tenu bon parce que je savais que c’était la Parole de Dieu et qu’Elle ne pouvait pas faillir. J’ai construit l’arche.

[40] “Et après que l’arche était terminée, là, les moqueurs faisaient continuellement le tour de l’arche, chaque jour, alors que je me tenais à la porte pour leur prêcher. Et ils disaient malgré tout : ‘Ça fait déjà cent vingt ans, où est donc ta pluie? Donc, vois-tu, tu as travaillé en vain’, disaient-ils. ‘Nos scientifiques ont raison, ça n’existe pas. Tu n’es qu’un vieil idiot de croire une promesse aussi irréfléchie que celle-là.’

[41] “Et puis un certain jour, le matin, j’allais sortir de mon arche. Tout à coup, sans le secours d’aucune main, la porte s’est refermée devant moi, et j’étais scellé à l’intérieur. ‘Bon, qu’est- ce qui s’est passé?’ Alors, j’ai grimpé les échelles que j’avais construites, je suis monté au sommet et j’ai ouvert la fenêtre. Et je les entendais à l’extérieur, M. Incroyant qui est assis là-bas, M. Sceptique et M. Impatient, ils disaient : ‘Eh bien, que s’est- il passé? Il s’est emprisonné lui-même!’ Et là, j’ai pensé que la pluie allait sûrement tomber. Et le jour où j’y suis entré, c’était le 27…ou le 17 mai. La porte s’est refermée devant moi. J’ai réuni ma famille et j’ai dit : ‘Préparez-vous, la pluie va tomber d’une minute à l’autre.’ Et toute la journée, M. Incroyant, M. Sceptique et M. Impatient faisaient le tour de mon arche, ils me critiquaient et disaient toutes sortes de mauvaises choses à mon égard. Mais j’ai dit à mon assemblée : ‘Restez tranquilles. Dieu a fait la promesse!’

[42] “Le deuxième jour, le soleil s’est levé, ça brillait; pas de pluie, pas de tonnerre, pas d’éclair. Le troisième jour, même chose, le LE PROCÈS 11 quatrième, cinquième, sixième. Mais le matin du 24 mai (cent vingt ans plus tard), une source jaillissante est descendue du Ciel. Et tous ceux qui avaient été oints par M. Sceptique, M. Incroyant et M. -patient ont péri à l’extérieur.”

[43] Le Témoin de la Défense dit : “Quitte la barre, Noé. Je veux faire comparaître un autre témoin. Monte, M. Abraham, je veux que tu donnes ton témoignage.”

[44] M. Abraham s’avance et dit : “Je travaillais dans ma ferme, juste à l’extérieur d’Ur, dans le pays des Chaldéens. J’avais épousé ma demi-sœur, elle s’appelait Saraï et je m’appelais Abram. J’ai rencontré Dieu, et Dieu m’a dit que j’allais avoir un bébé de Sara. Or, à cette époque-là, Sara avait soixante-cinq ans, et moi soixante-quinze ans. Dieu m’a dit que j’aurais un bébé de Sara, que par cet enfant le monde entier serait béni, et que je serais le père de nations. Je suis vite rentré à cause de la joie qui était dans mon cœur. J’avais toujours aimé les enfants, et je pensais que je n’en aurais jamais. Mais quand Dieu a dit que j’allais en avoir, je L’ai cru. Je suis allé voir un médecin pour prendre des dispositions. Il m’a chassé de son bureau, M. Incroyant était assis là. Je suis allé dans la rue, et les autorités voulaient m’arrêter pour cause de maladie mentale. Et puis, au fil des années, M. Impatient m’a tourmenté jour et nuit.

[45] “Le premier mois, j’ai dit à ma femme, Sara. Voyez, elle avait largement dépassé la ménopause, son cycle avait cessé comme c’est le cas chez les femmes. Et j’ai dit à Sara : ‘Chérie, avons- nous tous les petits chaussons, toutes les couches et les—les—les épingles? Nous sommes prêts, n’est-ce pas?’ ‘Oui, tout est prêt.’ ‘Ça va se produire maintenant, sois attentive.’ Et à la fin du vingt- huitième jour, j’ai dit : ‘Comment te sens-tu, chérie?’ ‘Il n’y a aucun changement, Abraham.’” Eh bien, il a dit : “J’ai dit : ‘Que Dieu soit béni! Sara, n’en doute pas. Dieu l’a dit : nous allons l’avoir de toute façon!’ Cela a duré des années.

[46] “Et comme des années et des années passaient, M. Sceptique, M. Incroyant, tous se moquaient de moi. Mais vingt-cinq ans plus tard, le bébé est né et là, j’avais cent ans. Dieu ne m’avait pas dit que j’aurais le bébé le lendemain. Il avait dit que je l’aurais! Et peu importe le temps que cela a pris, Dieu l’avait promis! J’ai attendu vingt-cinq ans. Ils pensaient que j’allais devenir trop vieux et mourir, mais j’ai dit : ‘Je ne peux pas mourir, la promesse est pour moi. Dieu l’a dit!’

[47] “Ô combien M. Moqueur et M. Incroyant, M. Sceptique, M. Impatient venaient constamment et avaient oint des hommes qui disaient : ‘Abraham, père de nations, combien d’enfants as-tu maintenant?’ Mais j’ai tenu bon, parce que je n’ai jamais douté de la Parole de Dieu par incrédulité. Je savais que Dieu était capable de tenir chaque Parole qu’Il avait promise. Je ne considérais pas que mon propre corps était usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Mais je croyais en Dieu. Ils disaient : ‘Eh bien, ne me semble-t-il pas t’avoir entendu dire que vous auriez un bébé il y a vingt-cinq ans?’ ‘Je l’ai dit il y a vingt-cinq ans.’ Mais M. Impatient qui est là-bas a dit : ‘Eh bien, vingt-cinq ans se sont écoulés.’ Regarde-toi maintenant! Ta barbe descend jusqu’aux genoux, presque. Regarde, tu es un vieil homme.’ Je lui ai fait savoir que Dieu ne m’avait pas dit quand j’allais avoir ce bébé. Il avait dit : ‘Tu l’auras de Sara’, et c’était réglé! J’ai tenu bon. Or, la Parole n’a jamais dit quand, Elle a dit que cela arriverait!”

[48] Faisons comparaître un autre témoin rapidement, nous n’avons pas beaucoup de temps. Nous pouvons en faire comparaître des centaines. Faisons comparaître encore un autre témoin, Moïse, qu’il rende son témoignage.

[49] “Eh bien,” dit-il, “j’avais été formé dans toute la sagesse des Égyptiens. J’étais un professeur de très haut vol. Mais un jour, derrière le désert, alors que j’avais plus de quatre-vingts ans, j’ai rencontré Dieu. Et Il était sous la forme d’un—d’un signe, Il était un feu ardent dans un buisson. Et Il—Il m’a dit qu’Il avait entendu les gémissements de Son peuple, et qu’Il s’était souvenu de Sa promesse de le délivrer. Et Il a dit : ‘Je t’envoie.’ Et j’ai dit : ‘Qui suis-je? Je ne sais pas bien parler. Je—je—je ne suis pas—je ne suis pas un—je ne suis pas un théologien. Je—je ne peux pas y aller.’ Il a dit : ‘Il te sera donné deux signes. L’un d’eux sera dans ta main, l’autre sera par un bâton. Et s’ils n’écoutent pas les voix de ces signes, alors verse de l’eau sur le sol, elle se changera en sang, et ce sera terminé.’

[50] “Quand je suis allé avec le signe que Dieu m’avait donné et que je me suis présenté devant Pharaon, le Pasteur Pharaon, il a essayé de faire planer le doute sur mon don. Il a dit : ‘N’importe quel piètre diseur de bonne aventure ou n’importe quel Égyptien peut faire ça. N’importe quel piètre magicien peut faire ces tours.’ Et il a fait venir deux hommes du nom de Jambrès et Jannès, et ils ont vraiment imité tout ce que j’ai fait. Mais cela ne m’a pas arrêté, parce que la Voix qui m’avait envoyé était une Voix Scripturaire, et je m’en tenais à cela. C’était la Parole de Dieu.

[51] “C’était un signe Scripturaire et une Voix Scripturaire : ‘Car je me souviens de Ma promesse, et le temps est proche.’ Ils n’avaient pas eu de prophètes en Israël depuis des centaines d’années, depuis quatre cent quarante ans, ils n’avaient pas eu de prophètes en Israël. Mais Il a dit : ‘Je t’envoie pour en être un.’” Et il est parti. “Et il m’a donné comme signe de ‘revenir et de ramener les enfants à cette montagne’. Ça a pris beaucoup de temps, mais je l’ai fait. Je suis resté fidèle à la Parole. Et quand Jambrès et ces imitateurs charnels ont essayé de s’en moquer, je savais que peu importe combien ils pouvaient s’en moquer…” LE PROCÈS 13

[52] Savez-vous que cela se répétera de nouveau dans les derniers jours? Jésus l’a dit. La Bible dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront dans les derniers jours”, des imitateurs qui essaient de plagier, de copier.

[53] Mais il a dit : “Je suis resté tranquille, parce que je savais que la Voix était une Voix Scripturaire.” Pourtant, eux, ils étaient deux, et lui, tout seul. Mais il y est allé et a fait ce qu’il…puis il, il a été démontré que c’était vrai, il est revenu là, à la montagne que Dieu lui avait indiquée.

[54] “Quitte la barre, Moïse. Faisons comparaître rapidement un autre témoin. Josué.”

[55] Josué a dit : “Quand nous étions tout près du pays, nous sommes arrivés à Kadès-Barnéa. Et Moïse, le serviteur de Dieu, est allé prendre tous les…un de chaque tribu, un de chaque dénomination, et il a dit : ‘Allons explorer le pays.’ Nous y sommes allés, deux d’entre nous, et nous avons ramené la preuve que le pays était bon.” Ils en avaient la preuve. Ils étaient de vrais pentecôtistes. “Donc, ils sont revenus avec la preuve que le pays était bon. Mais quand il s’est agi de prendre possession de tout le pays, ils ont dit : ‘Nous ne le pouvons pas. Nous ne le pouvons pas. Nous n’en sommes pas capables.’ Et les gens étaient tout désemparés, ils ne savaient pas quoi faire, vers quelle organisation se tourner. Je les ai fait taire et j’ai dit : ‘Souvenez- vous, c’est une promesse de Dieu! Dieu a dit : “Je vous ai donné ce pays.” Et ce que Dieu promet, Il le fera!’ J’ai tranquillisé les gens. Le lendemain, ils ont demandé : ‘Allons-nous partir?’ Le surlendemain : ‘Allons-nous partir?’ Quarante ans se sont écoulés, mais nous avons pris possession du pays!”

[56] Un autre témoin, rapidement, puis-je appeler Ésaïe à la barre. “Ésaïe, voudrais-tu témoigner en tant que Témoin de la Défense, et plaider en faveur de la défense, pour le Défendeur?”

[57] “Oui, je le veux. J’étais un prophète. J’étais un prophète confirmé. Ce que j’ai dit, ce n’était pas… Je—je ne savais pas ce que je disais, mais Dieu a fait accomplir ce que j’avais dit. Tout le monde s’est mis à croire cela, toute l’église, ils se sont mis à croire cela. Un jour, une chose étrange est arrivée. Le Seigneur Dieu m’a dit : ‘Israël cherche des signes, et Je veux qu’ils le fassent, mais Je vais leur donner un super Signe. Et ce sera pour un super âge, quand ils auront des supermarchés, des super jets et des super, des super tout. Je vais leur donner un super Signe, une vierge concevra!’ Comme j’étais un prophète confirmé, chaque jeune vierge a préparé de petits chaussons et tout, c’est elle qui allait ‘avoir ce bébé’, oui monsieur, c’est elle ‘que Jéhovah avait appelée’. Il s’est passé toutes sortes de choses. Oui monsieur. ‘Eh bien, là, on s’attend à ce qu’elle, ma fille, conçoive.’ Un tel pensait que ce serait celle-ci, chaque fille s’attendait à l’avoir. Les années ont passé. Certains se sont gratté la tête et ont dit : ‘Ce vieux faux prophète.’ Mais c’est huit cents ans plus tard. Il n’avait pas dit quand elle concevrait, Il avait dit qu’elle concevrait! Huit cents ans plus tard, une vierge a conçu.”

[58] Maintenant, pour le dernier témoin, si vous voulez bien m’excuser, puis-je être le dernier témoin? Ce n’est pas en ce temps-là, dans la Bible, c’est maintenant. Permettez-moi d’être le prochain témoin, pendant quelques minutes avant de commencer la ligne de prière. Écoutez attentivement. J’aimerais donner un témoignage en Sa faveur. J’aimerais m’avancer à la barre, lever la main pour dire la Vérité, rien que la Vérité.

[59] J’aimerais raconter, comment suis-je devenu Chrétien? Mon père et ma mère, mon grand-père, ma grand-mère, des deux côtés, étaient tous des pécheurs. J’avais une nature de grateron, alors comment pourrais-je arriver à devenir un grain de blé? Mais un matin, dans une petite cabane en rondins, là, dans le Kentucky, comme l’ont dit ma mère et la sage-femme, le 6 avril 1909, à cinq heures du matin, quand le Seigneur Dieu m’a fait venir sur la terre, il y avait une Lumière suspendue à la petite fenêtre. Ma mère était allongée sur un petit lit de balle d’avoine, quand on a ouvert la fenêtre, pour voir le genre d’enfant qu’elle avait eu, une Lumière est entrée en tourbillonnant. Et les gens de la montagne ne savaient pas quoi En penser. J’étais trop petit pour savoir cela.

[60] Alors que j’étais un enfant, vers l’âge de huit ans, de sept ou huit ans, je transportais de l’eau à un alambic qui appartenait à mon père. Un après-midi chaud de septembre, j’étais assis, à pleurer, je voulais aller pêcher à l’étang avec les garçons, et ils… je ne pouvais pas y aller, parce que je devais transporter cette eau. J’ai entendu comme un Tourbillon dans l’arbre, à peu près à mi-hauteur. C’était calme partout ailleurs; en septembre dans l’Indiana, tout est vraiment calme, moribond, tranquille. Et de ce Tourbillon dans le buisson est sortie une Voix, qui a dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps (c’est-à- dire aller avec les femmes), ou des choses comme ça, car tu as un travail à faire quand tu seras plus grand.” Ma mère a fait venir le médecin, elle pensait que j’étais trop nerveux.

[61] Une semaine plus tard, j’ai vu le pont municipal, dans une transe, comme j’appelais cela, j’ai vu le pont municipal enjamber la rivière Ohio, et j’ai vu seize hommes y perdre la vie. Vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a été construit au même endroit, et seize hommes y ont perdu la vie.

[62] À Green’s Mill, un soir, ne sachant pas ce que tout cela signifiait… Par la suite, j’étais devenu un ministre au service du Seigneur. À Green’s Mill, un soir… Mes pasteurs venaient de me dire… Je leur disais d’aller, que j’avais…que je voyais des choses, et ils me disaient que c’était du diable. Et moi, Chrétien LE PROCÈS 15 que j’étais, je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, rien du tout. Alors je suis allé là-bas, et j’ai dit : “Seigneur, je ne peux pas laisser…continuer à vivre comme ça.” Et je me suis installé dans un petit endroit au fond d’un camp de pêche, pour prier. Et un soir, alors que j’étais là-bas, comme le Seigneur m’avait parlé à partir d’un arbre, comme Il l’avait fait avec Moïse. Alors que j’étais là, à Green’s Mill, un Homme est entré et m’a dit de ne pas chercher à lui demander : “Débarrassez-moi de Cela”, mais que C’était un don envoyé de Dieu, qui devait être apporté aux peuples du monde, et Il m’a fait savoir par les Écritures que toutes ces choses qui avaient été promises dans la Bible devaient s’accomplir, que le temps était proche.

[63] Je suis retourné le dire à mon pasteur. Je suis allé le lui dire, et il a dit : “Billy, qu’est-ce que tu as mangé? As-tu fait un rêve, était-ce un cauchemar?” Mais, pour moi, c’était Malachie 4. Il a dit : “Comment vas-tu faire ça?” C’était Luc 17.30. C’était aussi Apocalypse 10. C’était également toutes ces Écritures qui ont été promises pour les derniers jours. Je n’ai pas vu cela s’accomplir sur-le-champ. Les gens se demandaient : “Quand cela va-t-il arriver?” Mais j’ai simplement tenu bon.

[64] Un jour, à la rivière, je baptisais cinq cents personnes à la rivière, et tout à coup, cette même Lumière qui était venue quand j’étais un petit garçon est apparue. J’avais dit aux gens que je La voyais. Ils disaient que je rêvais et que c’était en quelque sorte une conception mentale que j’avais. Mais devant plus de cinq mille personnes, à quatorze heures, un après-midi de 1933, venant d’un Nuage descendu du ciel, on a entendu ces Paroles : “Comme Jean- Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton ministère sera le précurseur de la seconde venue de Christ”; là, des milliers de milliers de personnes l’ont entendu, et les journaux en ont rendu témoignage.

[65] Je tiens à dire, et je tiens à attirer l’attention de ce procureur aveugle qui est à la recherche d’un homme qui aurait des marques d’épines et de clous, et tout. Ce n’est pas ce qui est dit! Ce n’est pas ce genre de promesse qui a été donnée.

[66] Nous lisons ici, dans Luc, chapitre 17, verset 30, c’est Jésus qui parle : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé.” Quand Il sera révélé! Je tiens à attirer votre attention sur ce point pendant quelques minutes, si vous voulez bien me supporter quelques minutes de plus. Soyez vraiment respectueux pendant quelques minutes.

[67] Remarquez, Jésus a porté trois noms : Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il avait trois noms. Une seule et même personne, mais Il avait trois noms. Tout comme Père, Fils, Saint- Esprit; le seul et même Dieu, trois attributs.

[68] Tout comme moi. Ma femme m’appelle son mari. Mes enfants n’ont rien à voir avec moi en tant que mari, je suis leur papa. Mon petit-fils qui est assis là-bas n’a rien à voir avec moi en tant que papa, ou en tant que mari, c’est mon petit-fils. Et tout ça, c’est la même personne.

[69] Nous remarquons que quand Jésus est venu, Il a cherché à Se révéler en tant que Fils de l’homme (ne manquez pas ceci), quand Il S’est révélé et qu’Il S’est constamment identifié comme “le Fils de l’homme”, Israël était aveuglé. Ils ne savaient pas du tout ce que signifiait Fils de l’homme. Mais ils disaient : “Fils de David”, là, l’aveugle Bartimée est venu au pas de course et L’a reconnu. David signifie “Roi”. Rappelez-vous, Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu (c’est-à-dire Seigneur). Ce Juif a obtenu ce qu’il demandait, parce qu’il L’a abordé en tant que Fils de David, le Roi; Il n’était pas Sauveur, mais Il était Roi.

[70] Mais quand la femme grecque, la Syro-Phénicienne, L’a abordé en tant que Fils de David, Il n’a même pas daigné lever la tête. Elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour cette Syro-Phénicienne. Mais quand elle a dit : “Seigneur”, là, Il s’est retourné. Il était le Seigneur. Voyez? Seigneur, Il était Seigneur! Pas Fils de David pour elle.

[71] Bon, pourquoi n’a-t-Il pas été reconnu en tant que Fils de l’homme? Le Fils de l’homme était la révélation spirituelle, un prophète. Fils de l’homme signifie “prophète”.

[72] Maintenant, si vous prenez dans vos Bibles, Ézéchiel, chapitre 2, verset 1, vous verrez qu’Ézéchiel était le prophète, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Et Jéhovah Lui-même l’a appelé le fils de l’homme. Jéhovah l’a appelé un homme, le fils de l’homme, au même titre que Jésus S’est révélé en tant que Fils de l’homme. Qu’était-ce? La Parole promise de cette heure- là rendue manifeste, le même Dieu! Le Dieu du temps d’Ézéchiel, le Dieu du temps de Jésus, le Fils de l’homme! Il ne l’était pas en ce temps-là…

[73] Il était le Fils de l’homme, parce qu’Il était venu Se révéler à Israël en tant que Prophète, et ils ont rejeté cela. Et pourtant, selon la prophétie, ils étaient censés Le recevoir en tant que Fils de l’homme, un Prophète, parce que c’était conforme à la Parole. Deutéronome 18.15 : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.” Et quand Il est venu, Il S’est identifié par Son ministère comme un homme, pas un Fils de Dieu, un Fils de l’homme! Dieu est Esprit. Il S’est révélé en tant que Fils de l’homme, ce qu’Il prétendait être. Ils étaient aveugles et ne pouvaient pas voir cela.

[74] Mais maintenant, c’est aux gens des nations qu’Il Se révèle, là, c’est le Fils de Dieu, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Or, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome!”

[75] Je veux que ce procureur aveugle voie cela. C’est un interprète aveugle de la Parole, il l’a toujours été. Il Y injecte LE PROCÈS 17 ses idées des organisations, pourtant il n’En sait rien, mais alors rien du tout. Il le fait pour tromper, parce que c’est un trompeur au départ.

[76] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome, quand le Fils de l’homme sera révélé!” Du temps de Sodome, le Fils (qui était Dieu) S’était révélé dans la chair humaine, c’est Lui qui avait été appelé une fois Melchisédek, le Père. Melchisédek, en ce temps- là, n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie; qui qu’Il ait été, Il demeure le même. Jésus avait un père et une mère; mais cet Homme-ci n’avait ni père ni mère. Il était apparu à Abraham sous la forme d’un Fils de l’homme, Elohim, Jéhovah. L’église, au terme de l’âge de l’église, est parvenue au baptême du Saint-Esprit. Mais Jésus a dit ici, pour rendre Malachie 4 et ces autres passages des Écritures réels à vos yeux, voyez, que : “Dans les derniers jours, juste avant la Venue, le monde sera dans un état semblable à celui de Sodome, et le Fils de l’homme Se révélera en tant que Fils de l’homme comme Il l’a fait du temps de Sodome.”

[77] Procureur aveugle, ne pouvez-vous pas voir cela? Ses Paroles sont vraies. Ce ne sont pas les cicatrices de clous, les marques et les épines.

[78] C’est le Fils de Dieu personnifié dans Son Église, en tant que Fils de l’homme. Cela doit accomplir Malachie 4 et tous ces autres passages des Écritures. Je demande au tribunal de prêter une attention particulière à ceci : “Fils de l’homme”! Tout comme Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit, il s’agit du même Dieu, de trois attributs différents du même Dieu. Là, c’est Fils de David…Fils de l’homme révélé à ce moment-là en tant que Prophète. Fils de David, le Roi. Et maintenant, pour l’âge de l’église, c’est le Fils de Dieu, puisque Dieu n’est pas un homme, Dieu est un Esprit, et le Fils de l’Esprit, c’est le Saint-Esprit, c’est Lui qui manifeste l’âge de l’église. Mais il est promis ici “que dans les derniers jours, le Fils de l’homme paraîtra”!

[79] Procureur aveugle, l’avez-vous saisi? Et je veux que vous sachiez, procureur aveugle, que nous voyons Cela, que nous Y croyons, que ces Paroles se sont accomplies devant nous et que nous savons que c’est la Vérité.

[80] Pour les Juifs, Il était le Fils de David. Pour les Grecs, Il était Seigneur, pour nous, il est Seigneur, pour les gens des nations. Et maintenant, dans les derniers jours, Il reviendrait à nouveau en tant que Fils de l’homme, parce que Malachie promet qu’il y aurait un prophète qui se lèverait dans les derniers jours et qui ramènerait le cœur des gens à — loin de ces organisations — à la Parole originelle, à la Foi des pères, à la Pentecôte originelle. Et une fois qu’Il l’aura fait, Jean 14.12, les œuvres qu’Il a faites seraient également faites. Apocalypse 10 a promis que ce serait tout le mystère. Comment allez-vous révéler les mystères? Voir ce que Luther a laissé de côté, voir ce que Wesley a laissé de côté, voir ce que la Pentecôte a laissé de côté, et aussi révéler le secret du cœur, pour que ce soit le même Dieu à travers tous les âges, ce qui n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste, le retour au Fils de l’homme. Nous ne cherchons pas de cicatrices de clous, nous cherchons la Parole rendue manifeste. Remarquez, Dieu a promis ces choses et là, Il les accomplit exactement comme Il l’a dit. Je pourrais en dire plus, mais nous allons changer de sujet, il se fait tard.

[81] M. le procureur, je veux que vous sachiez que je pourrais faire comparaître des milliers de témoins ici cet après-midi. Je veux que vous sachiez que les choses qu’Il a promis de faire, nous en sommes témoins : “Il tient Sa Parole!” Il y a une authentique réunion du Saint-Esprit! Il y a une authentique puissance de Dieu! Et il y a une authentique promesse que les malades seront guéris, quand on leur imposera les mains. Je veux que vous le sachiez. Je veux que vous sachiez qu’Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[82] Je suis un étranger, et je ne fais que rendre témoignage de ce que la Bible dit être la Vérité. Si vous observez bien, l’Ange du Seigneur qui est venu sous la forme d’un homme avait le dos tourné à la tente, et Il a dit à Abraham ce que Sara pensait. Jésus a dit que ça se répéterait. Maintenant, si j’ai dit la Vérité, que Dieu confirme que c’est la Vérité. Qu’Il le révèle. Alors, ce ne sera pas un secret, nous en aurons la certitude. Le… Je laisse à ce tribunal cet après-midi le soin de rendre son verdict, de prendre sa propre décision. Que le Dieu qui a fait la promesse… Pas pour ce temps-là; elles ont été confirmées. Que le Dieu qui a fait la promesse la confirme aujourd’hui, qu’il dise la même chose. Certains d’entre vous, pensez dans votre coeur, priez Dieu pour votre maladie ou votre affliction, et voyez si Dieu révèle le secret du cœur. Je vous mets au défi de le faire, partout dans la salle. Maintenant, oserais-je faire une chose pareille si je ne m’en tenais pas exactement à ce que dit l’Écriture? Je tiens à ce que ce tribunal voie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il tient Sa promesse. Et Il a promis que Jésus- Christ serait révélé dans les derniers jours, en tant que Fils de l’homme. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[83] Un homme est assis ici, il souffre d’hémorroïdes. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je rends témoignage de la Parole de Dieu? C’est votre femme qui est assise à côté de vous. Elle souffre aussi, un kyste à la tête. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? S’il est toujours la Parole, la Parole connaît le secret du cœur. Vous êtes M. et Mme Hunt. Si c’est vrai, levez la main. Pourquoi ne croyez-vous pas Cela? LE PROCÈS 19 [Une sœur se met à parler dans une autre langue. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]

[84] Ici, voici un homme assis juste là, la tête inclinée, il pleure, il prie pour lui et aussi pour sa femme. Elle n’est pas ici. Elle n’est pas avec vous cet après-midi. Elle souffre. Pensez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème, même si elle n’est pas ici? Croyez-vous cela? Vous croyez? Je vous suis inconnu, n’est- ce pas? Votre femme a un problème gynécologique. Si c’est vrai, levez la main, bien haut, pour qu’ils la voient. Vous vous appelez M. Smith. Croyez-vous que Dieu va la guérir? Si c’est bien ça, agitez votre main de haut en bas, comme ceci. Je vous mets au défi de croire que Jésus-Christ est révélé sous la forme de Fils de l’homme, dans la chair humaine, à travers le Corps de l’Épouse. Acceptez Son appel.

[85] Voici une femme assise ici qui me regarde. Elle souffre d’hypertension. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? On vous appelle Daisy. Si vous… Est-ce vrai? Levez la main. Croyez maintenant de tout votre cœur, Jésus-Christ vous fera…vous accordera votre désir. Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[86] Voici un homme qui est assis juste ici derrière, il me regarde, il a un fardeau sur son cœur. C’est pour son fils, son fils souffre du diabète. Croyez-vous? C’est votre femme qui s’est mise à pleurer juste à côté de vous, elle a un fardeau sur son cœur. C’est pour sa sœur. Sa sœur souffre d’un problème cardiaque, une complication. Vous êtes M. et Mme Sickles. Si c’est vrai, agitez votre main de haut en bas comme ceci. Si je vous suis parfaitement inconnu, levez-vous. Levez-vous, si je vous suis inconnu et que je ne vous connais pas.

[87] Qu’est-ce que c’est? L’accomplissement de la Parole de Dieu dans les derniers jours! M. le procureur, je veux que vous sachiez que la Parole de Dieu est vraie. Dieu me l’a dit il y a trente-trois ans. J’ai attendu tout ce temps, mais c’est accompli ici même cet après-midi. Dieu tient Sa Parole! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Que Dieu vous bénisse; allez-y et recevez ce que vous désirez maintenant.

[88] Votre pensée, c’est le jury. Le jury doit prendre sa décision. Et la façon dont vous agirez à partir de maintenant prononcera ou montrera aux gens ce qu’est votre verdict. Est-Il coupable ou n’est-Il pas coupable? Croyez-vous qu’Il n’est pas coupable, qu’Il tient effectivement Sa Parole? C’est nous qui avons… Nous écoutons ce fameux monsieur Impatient, M. Incroyant et M. Sceptique. Mais maintenant croyez-vous que Dieu tient Sa Parole? Votre pensée, c’est le jury. Et la façon dont vous agirez à partir de maintenant démontrera aux gens ce qu’est votre verdict. Croyez-vous cela? Alors, courbons la tête.

[89] Je vous ai dit la pure Vérité. Si nous avions le temps de rester ici, il n’y a pas une seule Écriture dans la Bible qui ne témoigne de la même chose. J’ai été honnête. Vous savez, parfois, être honnête n’est pas une mince affaire. Mais tant que Dieu se tient là! Ce n’était pas facile pour Luther, Wesley, ou qui que ce soit d’autre. Ce n’est pas facile pour vous ou pour quelqu’un d’autre qui prend position. Mais cet après-midi, vous devez prendre position. Il n’a jamais dit… Il a dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Si vous croyez cela, alors peu importe que cela se produise ici même, que cela se produise la semaine prochaine, que cela se produise dans vingt ans; si vous croyez absolument cela, ça doit arriver. Je…

[90] Il y a ici un médecin en ce moment, si j’ai bien compris. Je tiens à le remercier. J’ai été auprès d’une patiente, j’ai été voir sa patiente, un peu plus tôt ce matin dans un hôpital; elle est condamnée à mourir, selon eux. Elle est tellement rongée par le cancer. Et cette petite femme m’a dit : “Mon chirurgien a assisté à votre réunion, et il est d’accord avec vous. Et non seulement cela, Frère Branham, je veux aussi que vous sachiez qu’il vous soutient dans la prière à mon égard.” Si j’avais besoin de soins médicaux, je voudrais qu’il me soigne, un homme qui peut faire confiance à Dieu comme ça! Oui. Il y en a de tous les milieux, de toutes les professions. Souvenons-nous-en, c’est à vous de rendre le verdict maintenant.

[91] Seigneur Jésus, j’ai simplement essayé d’expliquer la Parole. Tu as confirmé que C’est la Vérité. Tes témoins, nous aurions pu en faire comparaître des centaines, mais nous n’en avons pas le temps. Il y a aussi des mouchoirs qui ont été déposés ici et qui iront aux malades et aux affligés, ici même où le Saint- Esprit rend témoignage que Jésus est toujours vivant. Nous le connaissons par Sa Vie, la vie qu’Il a vécue, les choses qu’Il a faites. Ô Dieu, nous prions maintenant, alors que nous imposons les mains sur ces mouchoirs, afin que s’ils touchent qui que ce soit, qu’il soit guéri. J’offre ma prière avec foi, de concert avec tout ce groupe de croyants, pour tous ceux qui ne peuvent pas être ici. Puissent-ils jouir de la grandeur de Dieu. Ils sont peut- être malades et ne peuvent pas venir. Un pauvre vieux père assis là, au fond d’une pièce, à tapoter une petite canne blanche, cet après-midi, en attendant que ce mouchoir lui soit redonné. Ce bébé allongé là, à l’hôpital, brûlant de fièvre, tandis que quelqu’un attend qu’on lui apporte le mouchoir. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant les accompagne, et les oigne de la même onction qui a été dans la réunion cet après-midi. Puissent-ils se rétablir, Seigneur. Nous offrons cette prière en leur nom, parce qu’ils n’étaient pas présents. Mais Tu es omniprésent. Puisses-Tu être là pour confirmer Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ. LE PROCÈS 21

[92] Maintenant, puisse vraiment le Saint-Esprit, pas une émotion, pas une sorte de pseudo espérance, rendre un authentique verdict dans ce que j’ai appelé “le tribunal” cet après-midi. Puisse le témoignage de chacun d’eux concorder avec cela, comme ils prennent leur carte de prière et la tiennent dans la main, alors qu’ils traversent l’estrade. Puissent-ils, après avoir…été secourus selon qu’il est écrit dans Marc, chapitre 16 : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Alors que Ton serviteur élu se tient ici et que nous leur imposons les mains, Seigneur, que cela soit réglé pour toujours. Puissent-ils sortir d’ici si heureux qu’ils oublient qu’ils ont eu des problèmes, parce qu’ils sont convaincus, comme Abraham l’était, que Dieu est capable d’accomplir les promesses qu’Il a faites. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[93] Combien ont rendu leur verdict? Levez la main : “J’ai rendu mon verdict.” Très bien, le tribunal, vous serez secourus selon la Sainte Parole de Dieu : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Je ne vais pas vous laisser, vous qui êtes assis ici, penser que le simple fait d’avoir ce don rend quelqu’un plus grand que quelqu’un autre. Vous avez des pasteurs pieux ici. Ils sont ici, on va leur demander de se tenir à mes côtés sur l’estrade. Comme moi, ils imposeront les mains eux aussi. Ce sont eux qui nous ont fait venir ici, et ils sont ici en tant que vos… en tant que témoins de Dieu. Ils rendent témoignage à la Vérité. Ainsi, on ne peut pas dire : “C’est Frère Branham qui a imposé les mains”, parce que mes mains ne sont pas plus que les leurs ou que celles de quelqu’un d’autre. C’est votre foi, le verdict que vous avez rendu sur la Parole de Dieu. Dieu tien-… Et si Dieu peut tenir cette partie de la Parole et vous prouver cela, alors vous êtes déjà guéri, puisque c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.

[94] Maintenant, je veux que tous ceux qui sont dans cette section-ci, et qui ont des cartes de prière, se placent de ce côté le long du mur. Maintenant, tous ceux qui sont dans cette section- ci, et qui ont des cartes de prière, placez-vous au milieu des allées et faites face à l’arrière dans cette direction. Et tous ceux qui sont dans cette section-ci, et qui ont des cartes de prière… Maintenant, cette—cette section-ci, retournez-vous maintenant dans l’autre sens, avancez maintenant dans ce sens-ci. Tournez dans l’autre sens, parce que je veux une ligne droite. Tous ceux qui sont dans cette section-ci, sortez par ici, retournez par là. Et tous ceux qui sont dans cette section-ci, et qui ont des cartes de prière, sortez par ici et retournez par là, et la ligne de prière va bien fonctionner. Tous ceux qui sont au balcon, qui ont des cartes de prière, et qui veulent qu’on prie pour eux, descendez et rejoignez cette autre section à mesure qu’ils avancent. Pendant qu’ils avancent, je…

[95] [Frère Branham parle avec les ministres sur l’estrade.— N.D.É.] Vous voulez que j’appelle d’autres ministres? Est-ce que vous êtes prêts à rendre témoignage? Vous tous, est-ce que ça vous convient? Quel est votre verdict dans ce procès? [Le frère répond : “Je sais que ces choses sont la Vérité.”] Très bien.

[96] Les pasteurs veulent savoir si quelqu’un aimerait communier avec d’autres ministres. Ils veulent que tout ministre ici présent qui croit en Dieu, et qui croit en l’imposition des mains sur les malades, et dont le verdict cet après-midi déclare que c’est la “Vérité”, soit invité en tant que collègue à venir ici et à prendre place ici sur l’estrade avec nous pendant que nous prions. À tout pasteur qui est rempli de l’Esprit de Dieu, et dont le verdict maintenant, c’est que vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous croyez que Marc 16, c’est la Vérité, ces pasteurs-ci veulent vous inviter à vous avancer ici maintenant en tant que leurs collègues dans l’Évangile. Avancez ici et tenez-vous sur l’estrade avec nous pendant que nous formons ces lignes de prière, pour prier. Juste ici, faites-les monter par ici. Tous les pasteurs dans le bâtiment, quelle que soit votre dénomination. Ils m’ont simplement dit de vous le demander. Avancez ici si vous souhaitez venir en ce moment, pour former cette ligne de prière pour prier, pour prier pour les malades, pour imposer les mains aux malades.

[97] Combien y en a-t-il ici qui ne sont pas…qui vont bien, maintenant, et qui n’ont pas besoin qu’on prie pour eux, mais qui sont des croyants, levez la main. Me promettez-vous aussi que vos prières nous accompagneront, nous les pasteurs, pendant que nous prions pour ces gens? Et si c’était votre mère qui se tenait là? Et si c’était votre femme? Et si c’était votre frère ou votre sœur? Rappelez-vous, c’est la mère de quelqu’un, c’est le frère de quelqu’un, c’est la sœur de quelqu’un, c’est le garçon ou la fille d’une mère, c’est la parenté de quelqu’un. Et nous devons faire aux autres ce que nous voudrions qu’ils fassent pour nous. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous soit respectueux et en prière.

[98] Et comme il se peut qu’ils aient déjà fini de former leurs lignes maintenant, afin de pouvoir s’avancer, j’aimerais que les ministres viennent ici maintenant et forment deux rangs juste de ce côté-ci de l’estrade, juste ici en haut et là en bas comme ceci, qu’ils forment deux rangs pour que les gens y passent. Je vais remettre ce micro en place, M. Borders va se tenir ici pour diriger les chants. C’est ça, deux rangs de haut en bas comme ceci, pour que les gens… LE PROCÈS 23

[99] Maintenant, que chacun d’entre vous qui est en rang fasse clairement savoir à Satan, le procureur, que votre décision est prise. Vous avez rendu le verdict selon lequel vous croyez que Marc 16 est la Parole de Dieu, et que C’est la Vérité, et vous passez dans cette ligne pour qu’on vous impose les mains. À partir de maintenant, vos actions prouveront ce qu’a été votre verdict. Levez la main, et dites : “Je le promets à Dieu.” Vous tous qui êtes dans cette ligne.

[100] Maintenant, prions. Notre Père Céleste, le…cet après-midi, ces gens ont été considérés comme un tribunal. Seigneur, j’ai le sentiment que Tu as eu un—un vrai procès. Pilate ne T’a pas fait subir un bon procès. Il avait de faux témoins. Mais Tu as bravé le faux témoignage. Le—le Témoin de la Défense, le Saint- Esprit est venu et a confirmé la Parole devant les gens. Tu as eu un procès équitable. Et les gens ont pris leur décision, ils ont rendu leur verdict, comme ils disent, et ils s’avancent pour prouver au monde qu’ils croient que Ta Parole est vraie. Elle a été mal interprétée. Certains d’entre eux disent : “Je veux te voir faire ceci, je veux te voir faire cela.” Ce n’est pas conforme à Ta Parole. La Parole dit : “Ils seront guéris.” Et nous avons amené des témoins sur l’estrade, pour prouver que c’est ce que Tu as dit. Tu fais les choses à Ta manière.

[101] Maintenant, je Te prie, Père, d’accorder ces bénédictions cet après-midi aux gens. En tant que Ton serviteur, de concert avec tous Tes autres serviteurs, qui sont des centaines ici, nous offrons notre prière pour ces gens. Oins ces braves pasteurs, Seigneur. Si le sceptique venait à passer par là, ou l’incroyant, ou M. Impatient, ou n’importe lequel de ces critiques, ces moqueurs qui ont été dans tous les âges, s’ils passent auprès de ces gens, puisse ce tribunal, cet après-midi, faire retentir son témoignage contre eux. Quant à Noé, ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Sodome, les deux ont connu la destruction. Combien ils s’en sont moqués et en ont ri! Mais cela n’a rien changé, les croyants s’en sont tenus strictement à la Parole. Et nous sommes prêts à nous en tenir à la Parole cet après-midi, Père. Je me joins à Tes autres pasteurs ici pour imposer les mains à ces gens, que la puissance du Dieu Tout-Puissant, qui est présente maintenant, comme nous le savons, pour confirmer la Parole, guérisse chacun d’eux. Par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[102] Frère Roy, si tu veux bien venir sur l’estrade. Que toutes les têtes soient inclinées maintenant, que tout le monde prie et chante. Si vous ne priez pas, chantez Crois seulement. Alors que vous passez ici, croyez simplement, et passez. Peu importe ce que vous direz ou ferez, ça ne dépend que de vous. Si vous voulez crier, criez. Et si vous voulez partir… Peu importe ce que c’est, croyez simplement en Dieu. Partez et dites : “C’est réglé dans mon cœur.” Exactement comme si vous alliez au baptistère pour vous faire baptiser. Si vous y croyez, cela règle la question. Vous êtes un Chrétien tant que vous croyez. Pas vrai? Et vous serez guéri tant que vous croyez. Prions tous maintenant. Très bien, Frère Borders. [Frère Branham prie pour les malades. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Crois seulement! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[103] Je vous ai apporté la Parole de Dieu. Au Nom de Jésus- Christ, que chacun de vous reçoive ce qu’il a demandé. “Si vous dites à cette montagne ‘ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.” Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé. J’exerce mon ministère au Nom de Jésus-Christ. Je crois que notre verdict a été rendu, qu’il a été validé et que nos actions prouvent dorénavant que nous croyons, et que nous savons qu’Il a opéré la guérison. Si je ne vous revois plus de ce côté-ci du fleuve, je vous reverrai de l’autre côté. Alors le grand Saint-Esprit, notre Invité, qui a été ici avec nous cette semaine, et qui a pourvu à nos besoins, Il vous rendra témoignage que je vous ai dit la Vérité. D’ici là : Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Courbons la tête maintenant.

[104] Très tranquillement et doucement. [Frère Branham commence à fredonner Jusqu’à ce que nous nous revoyions.— N.D.É.]

[105] Que les vagues de la mort se brisent devant vous. Que le Dieu du Ciel, dont nous sommes dans la Présence, vous garde en sécurité jusqu’à ce que nous nous revoyions. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vous apprécie. LE PROCÈS FRN64-0419 (The Trial)


CODE: 64-0427
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] ....une portion de l’Ecriture. Et mon sujet ce soir, c’est de... Je pense que Jésus-Christ n’avait point connu un jugement équitable à la cour d’Hérode et devant Pilate. Je ne crois pas qu’Il ait connu un procès équitable. Et je pense que durant les prochaines quarante-cinq minutes... Faisons-Le passer en jugement, car Il est une fois de plus accusé. Eh bien, la – l’une des principales choses dont Il est accusé, c’est Sa Parole. Bien, je crois cette Parole. Ainsi, je – je vais lire ce soir le passage le plus controversé des Ecritures. Et il s’agit de Marc, chapitre 16. Eh bien, si nous prononcions le serment d’allégeance devant le drapeau, ou si nous entendions «la Bannière étoilée» [Hymne national des Etats-Unis d’Amérique –N.D.T.], nous nous serions tous mis debout. Et je pense que si nous pouvons le faire en l’honneur de notre beau pays, nous devrions certainement le faire pour la Parole de Dieu. Ainsi, levons-nous juste un instant pendant que je lis la Parole dans Marc, le chapitre 16 de Saint Marc, à partir du verset 9. Ecoutons attentivement pendant que nous lisons ces versets.

[2] Eh bien, c’est juste au temps de la résurrection, c’est au moment où notre Seigneur venait de ressusciter des morts et qu’Il apparaissait aux – aux gens sous différentes formes. Maintenant, le verset 9 commence comme suit : Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle Il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec Lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’Il vivait et qu’elle L’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, Il apparut sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit : «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades,... les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux... confirmait la Parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[3] Maintenant, inclinons la tête, juste un moment, pour la prière. Et si cela ne dérange pas, je vais demander à frère Marvin Smith (qui a été si gentil envers nous hier, et qui était avec moi dans la ligne de prière hier soir), de demander les bénédictions de Dieu sur les paroles que je viens de lire. Frère Smith... [Frère Smith prie. –Ed.] Amen...?... Accorde-le, Seigneur... Oui, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Oui, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Amen. Et je vous remercie. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Beaucoup de mes amis sont ici, j’aimerais les citer tous, mais je... Juste comme le frère l’a dit, nous n’avons pas le temps de faire cela. Frère Outlaw là-bas, un très proche frère et un de mes amis, il vient de Phoenix, et frère Mosley et – et tant d’autres, je n’ai vraiment pas le temps de les distinguer tous. Mais je suis sûr que vous comprenez que je ne veux pas vous ignorer. Maintenant, cette Parole devant laquelle nous nous trouvons... et je voudrais – j’aimerais juste dire certaines choses sur cette Ecriture. Partout où nous allons, nous découvrons que ceci est le plus – le – le passage préféré de l’incrédule.

[5] Une fois... Beaucoup d’entre vous connaissent Perris Reedhead. Il est le président des Missions Soudanaises. C’est l’une des plus grandes missions fondamentalistes du monde. Lui et Don... Son nom de famille m’échappe. Il est pasteur d’une des grandes églises baptistes de Chattanooga. Il est venu chez moi, à – à Jeffersonville, et m’a dit : «Frère Branham, (il dit), nous avons appris que vous étiez baptiste.» Et j’ai dit : «Oui, monsieur. Je fus ordonné dans l’Eglise Missionnaire Baptiste.» Il a dit : «Et j’ai appris que vous êtes associé aux pentecôtistes.» J’ai dit : «Oui, monsieur. Je suis l’un d’eux.» Et il a dit : «Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose.» Il a dit : «Ils prétendent avoir le Saint-Esprit.» Il a dit : «Pensez-vous que ce soit le Saint-Esprit?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Eh bien, la seule chose que je ne comprends pas, c’est tous ces cris, ces hurlements et des choses semblables...» J’ai dit : «Eh bien, si vous – si vous ne pouvez pas utiliser la vapeur qui fait tourner la roue, elle se dégagera par la cheminée en sifflant; c’est tout.» J’ai dit : «S’ils pouvaient... C’est pour cette raison que je suis avec eux.» J’ai dit : «Si seulement on pouvait mettre cela en action, cet enthousiasme qui se manifeste là pour gagner les âmes, il conquerrait le monde.» Et j’ai ajouté : «C’est pourquoi je suis là.»

[6] Il a dit : «Eh bien, quand j’étais un jeune garçon, (il dit) j’ai eu un appel de la part de Dieu. Alors ma mère dut laver les linges sur sa planche à laver pour supporter mes frais scolaires.» Il a ajouté : «Je... Quand... Je pensais que quand j’obtiendrais ma licence en lettres, a-t-il dit, je... alors, je rencontrerais Christ», mais il a ajouté : «Je... Ce ne fut pas le cas.» Et il a poursuivi : «Eh bien, Frère Branham, j’ai obtenu assez de diplômes et de titres honorifiques pour tapisser votre mur.» Et il a dit : «Où est Christ dans tout ça?» J’ai dit : «Je ne suis pas la personne indiquée, frère, avec mon instruction de l’école primaire, pour vous dire que les – les enseignants ont tort.» Mais, j’ai dit : «Ils avaient raison dans ce qu’ils disaient, mais ils n’étaient pas... Il y a plus que cela.» Et il a dit : «Voici la raison pour laquelle je suis ici.» Il a dit : «A l’école, nous avons formé un bon garçon indien qui venait de l’Inde. Je pense qu’il a étudié pour devenir un... Je pense que c’était peut-être... C’était le génie civil ou – ou quelque chose d’autre, il avait – il avait obtenu une maîtrise en cela. Il rentrait pour aider son peuple.» Il a dit : «En le conduisant au – au bateau ou plutôt au train où il devait prendre un bateau pour retourner en Inde, je lui ai alors dit : ‘Fils, pendant que vous êtes – pendant que vous retournez’... J’ai dit : ‘Maintenant que vous êtes bien qualifié et que vous avez reçu une formation, et que vous retournez chez vous, ai-je ajouté, pourquoi ne ramèneriez-vous pas un Dieu réel et vivant et n’oublieriez-vous pas ce prophète mort de Mahomet que vous adorez?’ Le garçon était un mahométan.

[7] «Eh bien, fit-il, monsieur, que peut faire votre Jésus pour moi, dit-il, de plus que mon prophète?» «Eh bien, a-t-il répondu, notre–notre–notre–notre Jésus vous donne la Vie; ce que votre prophète ne peut faire.» Il a dit : «Mais il a promis de le faire.» Oui. Il a dit : «Vous savez ce que nous autres, les mahométans, attendons, c’est de vous voir vous, les chrétiens, faire ce que votre Conducteur a dit que vous feriez.» Il a dit : «Et c’est quoi?» Il a dit : «Eh bien, votre...» Il a dit : «Remarquez, Mahomet n’a promis que la vie après la mort; mais, a-t-il dit, Jésus a promis que les choses qu’Il a faites, vous les feriez aussi.» Et il a fait : «Oh!» Il a dit : «Eh bien, (il a dit) vous voyez, ils l’ont effectivement fait.» Il a dit : «Eux? Nous parlons de vous – vous, maintenant.» Et, il a dit : «Eh bien, maintenant, monsieur, a-t-il dit, je vous dis...» Il a dit: «Vous avez lu le Nouveau Testament?» Il a dit : «Oh! à plusieurs reprises, et d’un bout à l’autre.» Il a dit : «A quelles Ecritures vous référez-vous, par exemple?» «Eh bien, a-t-il dit, à plusieurs passages : Jean 14:12 et d’autres», et il a continué : «Marc 16». Il a dit : «Eh bien, maintenant (Il a dit) Vous voyez, Marc 6 ...» Il a dit: «Nous avons appris qu’en réalité certaines Ecritures ne sont pas authentiques.» Il a dit : «Marc 16, à partir du verset 9... » Il a dit : «On ne trouve pas cela dans les – les manuscrits les plus anciens.» Il a ajouté: «C’est simplement un ajout.»

[8] Eh bien, c’est la vérité! je me demande où vous aboutirez avec cela, si jamais il y a un critique dans les parages. Eh bien, j’ai étudié l’histoire de la Bible pendant vingt ans. Voyez? Certainement. Iréné et Polycarpe et tous les autres ont reconnu cela. Voyez? Certainement. Cela a été certainement ajouté. Le Vatican n’a pas ajouté cela. Absolument pas. Mais ceci – ces sérieux auteurs ont attesté que Jésus l’a dit – des écrits authentiques. Et ainsi, il a dit : «A partir du verset 9, cela n’est pas inspiré.» Ce mahométan a dit : «Eh bien, dans ce cas, Monsieur Reedhead, quelle est donc la partie qui est inspirée?» Il a dit : «J’aimerais que vous sachiez que tout le Coran est inspiré, pas simplement une partie ici, et une partie là-bas.» Quel échec! Ainsi, il a dit : «Eh bien, (il a dit), eh bien, si – si ce n’est pas le cas – si cette partie n’est pas inspirée, comment saurai-je que le reste n’est pas inspiré?» Bien, il y a un bon...

[9] Il a dit : «Eh bien, Il a dit, quand... Jésus est ressuscité des morts, mais Mahomet est dans la tombe.» Il a dit : «Est-Il ressuscité de la tombe?» Il a dit – il a dit : «Si c’était le cas, Il serait en vous jusqu’à la fin, et les oeuvres qu’Il a faites, vous les feriez aussi.» Et monsieur Reedhead m’a parlé, il a dit : «Un... Frère Branham, je ne savais que dire.» Il a dit : «Eh bien, Jésus est en fait ressuscité des morts.» Il a dit : «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver et quatre-vingt-dix pour cent du monde en sait à peine quelque chose.» Il a ajouté : «Que Mahomet ressuscite et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures.» C’est vrai. Si vous avez déjà été à sa tombe, certains d’entre vous, missionnaires, toutes les quatre heures, on change le gardien du cheval qui est là, un cheval blanc sur lequel il montera pour parcourir le monde quand il ressuscitera des morts. «Mais nous n’avons pas à attendre que Jésus ressuscite des morts. Il est déjà ressuscité des morts.» Ainsi, il a dit : «Prouvez-le. Il a promis cela, s’Il est ressuscité des morts.» Ainsi, il a dit : «Eh bien, comment le savez-vous?» Il a dit... Monsieur Reedhead a dit : «Il habite dans mon coeur.» Et il a dit : «Et Mahomet habite dans mon coeur.» Il a dit : «Monsieur Reedhead, a-t-il dit, la religion musulmane peut produire tout autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit : «Alors, j’ai mordu la poussière, Frère Branham, comme un chrétien vaincu, je me suis décidé de venir vous en parler.» Voyez?

[10] Eh bien, toute cette Bible est inspirée. Dieu veille sur Sa Parole. Dieu doit un jour juger le monde. Et s’Il va le juger par une église, par laquelle le fera-t-Il? S’Il va le juger par l’Eglise catholique (vous les catholiques vous diriez cela), quelle Eglise catholique donc? – la grecque orthodoxe, la romaine ou laquelle? S’Il le juge par l’Eglise baptiste, vous, les méthodistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’Eglise méthodiste, vous, les baptistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’Eglise pentecôtiste, vous êtes tous deux perdus. Voyez? Il ne va pas le juger par une église. Il va le juger par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Saint Jean, chapitre 1, dit : «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» C’est pourquoi Il le jugera par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Dieu étant infini, au commencement, dans Sa sagesse infinie, Sa connaissance, Il a reparti Son Evangile pour chaque âge. Nous découvrons que quand les églises ont mélangé tout cela, et alors Dieu envoie Son prophète sur la scène. Et la Parole de Dieu vient au prophète. Comment sait-on que c’est cela? Par une confirmation du – du message de l’âge en question.

[11] Maintenant, quand... Qu’est-ce? Quand Moïse était venu (comme promis), qu’adviendrait-il s’il était venu avec le message de Noé? Cela n’aurait pas marché. Moïse ne pouvait pas construire une arche pour le salut des gens. C’est la Parole de Dieu qui avait été promise pour l’âge de Moïse, qui devait être confirmée. Il en fut ainsi pour l’âge de chaque voyant et chaque prophète. Mais nous trouvons des gens qui vivent dans le reflet d’une autre lumière. C’est comme Jésus l’a dit : «Vous ornez les murs des tombeaux des prophètes et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez? Voyez, ils se fabriquent quelque chose tout autour du message et vivent dans le reflet de cette lumière, et refusent de marcher dans la lumière du jour. C’est pour cette raison qu’ils ont refusé de reconnaître Jésus-Christ quand Il est venu. C’est pourquoi Jésus les a exhortés, disant : «Sondez les Ecritures car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, mais ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Mais ils avaient tant de crédos et tout, et des traditions si bien que Jésus a dit : «Vous annulez la Parole de Dieu par vos traditions.» Et c’est ainsi dans chaque âge. Dieu jugera le monde par Jésus-Christ.

[12] Et souvent, vous voyez ce qu’il en est, c’est que, nous, les gens, nous essayons d’avoir notre propre interprétation de la Parole. Ils disent que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré. Pourquoi n’est-il pas inspiré? Dieu n’a pas besoin d’un interprète. Il est Son propre interprète. Dieu fait Sa propre interprétation. Et la Bible dit que cela n’est l’objet d’aucune interprétation particulière. Au commencement, Dieu a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Cela n’a pas eu besoin d’une interprétation. Il a dit : «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a pas eu besoin d’une interprétation. Elle a conçu, même si au moment où elle a conçu, à l’époque où elle a conçu, les gens étaient tellement imprégnés de crédos qu’ils n’ont pas compris cela. Cela leur passa juste par-dessus la tête. Cela se passe ainsi à chaque époque, et il en sera encore ainsi. Maintenant, nous découvrons que c’est la vérité. Les gens font cela.

[13] Christ et l’église... Nous voyons que ce jour où nous vivons n’est en rien différent d’un autre jour. Les hommes, l’église loue toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, et parle toujours de ce qu’Il va faire, et se moque de ce qu’Il est en train de faire. Il en a toujours été ainsi dans l’histoire de l’église. Et il en est ainsi ce soir. C’est parce que les théories humaines se mêlent à cela et embrouillent le tout. Et quand la vraie Parole est évidente (voyez?), étant très imprégnés de crédos, ils deviennent si aveuglés par cet éclat qu’ils ne peuvent accepter Cela. Eh bien, la raison pour laquelle les luthériens, les méthodistes... Quand vous, les méthodistes... Cet aimable garçon méthodiste qui vient de chanter il y a quelques instants – quand ce garçon, le... Quelle était la raison? Voyez, les luthériens vivaient dans le reflet de Luther. Et c’est pour cette raison que le message des méthodistes n’a pas été bien reçu. Et quand les pentecôtistes sont venus, tout le monde vivait dans le reflet des méthodistes jusqu’au moment où les pentecôtistes sont venus. Mais, voyez-vous, tout ceci... Si vous consultez tout simplement les Ecritures et que vous examiniez les âges de l’église et ce que chacun a à faire, vous allez découvrir précisément où nous vivons, nous vivons dans cet âge.

[14] Eh bien, à cause de tant de critiques sur la Parole de Dieu, je désire prendre ce passage ce soir et l’intituler «Un Procès». Jésus n’a pas eu un procès équitable aux jours d’Hérode, aux jours de Pilate. Mais aujourd’hui, je désire m’assurer ce soir, dans ce petit groupe de gens (si vous voulez bien siéger avec moi), je désire m’assurer qu’il aura un procès équitable, car Il est toujours la Parole. Il est toujours la Parole. Combien sont d’accord avec cela? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu. Et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ainsi, assurons-nous qu’Il passe par un procès équitable.

[15] Maintenant, je vais faire de ceci une salle d’audience du Tribunal, si vous voulez bien me supporter. Je sais que cela paraît plutôt inhabituel, mais nous formons actuellement, juste une petite assemblée ici, devant laquelle nous aimerions faire comparaître cette Parole que je déclare être la Parole de Dieu. Et je suis ici pour La défendre. Et maintenant, nous allons La faire comparaître devant la cour du jugement, comme il en fut aux jours où Hérode Le fit passer en jugement, ou plutôt Pilate, devant la cour de Pilate. Nous allons La faire comparaître devant la cour dans cette salle de Ramada ce 1964 – 27 avril 1964. Maintenant, nous allons faire de ceci une cour, et vous êtes le juge et le jury, vous, Messieurs de la cour. Je serai le président, et nous allons prendre ceci pour une cour de jugement. Et à la fin, vous allez prendre votre décision comme n’importe – comme n’importe quel jury qui doit donner son avis en vue du jugement. Et ensuite, après ceci vos actes détermineront ce qu’est votre jugement. Peu importe ce que vous dites maintenant, vos actes détermineront votre jugement.

[16] Eh bien, l’affaire au – aujourd’hui, amis... Je vais jouer le rôle du président maintenant et le – comme si j’étais devant une affaire réelle dans un tribunal, et je vais Le faire passer en jugement, si vous voulez être patients avec moi pendant quelques instants et prier pour moi. Eh bien, l’affaire oppose la Parole de Dieu au monde, le monde qui n’Y croit pas. Et l’affaire oppose la Parole de Dieu au monde. Le – le motif de l’accusation, c’est le non respect de la parole donnée. C’est la... le non respect de la parole donnée est le motif d’accusation en cette affaire. Et maintenant, j’ai appris que dans une cour normale du jugement, le ministère public représente toujours l’État. Je pense que c’est vrai. Ici, le ministère public représente le monde. Et le ministère public, c’est Satan, et il représente le monde dans cette cour-ci, cet après-midi. Et le défendeur, c’est Dieu et Sa Parole, parce que Dieu est toujours la Parole. Voyez? Et le Témoin de la défense, c’est le Saint-Esprit. Et les témoins du ministère public, c’est monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient. Ces trois comparaissent en tant que témoins du ministère public, lequel est Satan qui représente le monde.

[17] Maintenant, rappelons la cour à l’ordre. Et maintenant appelons le ministère public, qu’il appelle son premier témoin à la barre pour témoigner contre la Parole. Et maintenant, suivez attentivement. Bien, je pourrais ne pas être capable... En me dépêchant, en essayant de terminer ceci dans trente ou quarante minutes, il se peut que je saute quelque chose, et si tel est le cas, puisse le Saint-Esprit le révéler maintenant pendant que la cour est rappelée à l’ordre. Souvenez-vous, vous êtes à la fois juge et jury. Et maintenant, le ministère public invite à la barre son témoin, le premier témoin, pour faire sa déposition. Et il appelle monsieur l’Incrédule, et celui-ci vient à la barre faire sa déposition. Et monsieur l’Incrédule soutient que toute la Parole de Dieu est... de la promesse de Dieu n’est pas vraie. Voilà sa plainte : la Parole de Dieu n’est pas digne de foi, dans Sa totalité. Une partie d’Elle est vraie, mais toute la Parole... Il affirme être un croyant, lui, monsieur l’Incrédule. Et il affirme être un croyant, mais il dit qu’on ne peut pas avoir foi dans toute la Parole de Dieu, qu’Elle n’est pas la vérité.

[18] Il affirme avoir assisté à une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où les gens déclaraient que Marc 16 est la vérité. Et beaucoup de gens déclaraient avoir été guéris quand Elle – d’après Marc 16, là où Elle dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Cet homme dit avoir déclaré sa foi en Dieu. Il avait entendu ce soi-disant prédicateur du Saint-Esprit et il – ce groupe du Saint-Esprit, où l’on donnait toutes sortes de témoignages. Et il était malade dans son corps, et il s’est fait imposer les mains par ces gens lors de cette réunion du Saint-Esprit. Et ça fait déjà deux mois et rien ne s’est encore produit. Il est tout aussi malade qu’il l’était au moment où on lui avait imposé les mains. Il n’a pas senti le moindre changement. Il est tout autant malade qu’il l’était. C’est pourquoi il dit que Dieu n’a pas raison de mettre une telle Ecriture dans la Bible, étant incapable de La tenir. Il ne convient pas que Marc 16 soit dans la Bible parce que cela... Il soutient que Dieu ne tient pas Sa Parole, et il veut accuser Dieu d’avoir mis une telle promesse dans Sa Parole. Très bien, nous allons lui demander de se retirer.

[19] Et maintenant, nous invitons le suivant, monsieur le Sceptique, à venir faire sa déposition. Monsieur le Sceptique se présente à la barre. Et il jure de dire la vérité. Il affirme être un croyant. Et il dit qu’il était malade depuis longtemps, il souffrait des séquelles d’une grave maladie qu’il avait contractée. Et ensuite il a entendu quelqu’un témoigner dans la rue, qu’il avait un pasteur pieux, et que le pasteur de cette église-là prêchait et disait que Jacques 5:14 dit : Si quelqu’un est malade parmi vous, qu’il appelle les anciens de l’église. Qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera. «S’il a commis un quelconque péché, il lui sera pardonné. Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que votre... La prière fervente du juste a une grande efficace.»

[20] Et il a dit qu’il s’était rendu là comme un croyant. Voici ce qu’il veut dire à cette cour : «Je me suis rendu là en toute sincérité et j’ai rencontré ce soi-disant pasteur pieux de cette église, dont plusieurs ont déclaré que quand il les a oints d’huile et a prié pour eux... Et le pasteur lui-même a dit que Dieu avait accompli cette Parole, et que cette Parole de Jacques 5:14 était vraie. Et il y en avait beaucoup qui témoignaient que c’était vrai. Mais il s’est présenté, et le pasteur (un homme pieux) l’a oint d’huile conformément à Jacques 5:14, et a prié pour lui. Et c’était – ça fait six mois et cela n’a pas eu d’effets du tout. Il est tout autant malade qu’avant. Ainsi, monsieur le Sceptique dit que cela ne peut pas être vrai. Marc 16 n’est pas vrai, Jacques 5:14, non plus – n’est – n’est pas vrai. Ce n’est pas la vérité parce que Dieu n’a pas tenu Sa Parole. Si ceci est la Parole de Dieu, alors Dieu n’a pas tenu Sa Parole, car en toute sincérité, comme croyant, il est allé et a accepté que le pasteur par qui les autres ont déclaré être guéris, l’oigne et lui fasse la même chose qu’aux autres. Et ça fait six mois qu’il ne s’est pas du tout produit le moindre effet. C’est pourquoi, il veut à son tour porter plainte contre Dieu pour avoir mis des promesses irréfléchies dans Sa Parole, promesses qu’Il ne tient pas. Nous avons vraiment une affaire ici, n’est-ce pas? Qu’il se retire, ce monsieur le Sceptique.

[21] Maintenant, le témoin suivant, c’est monsieur l’Impatient. C’est un coquin. Bien, il va s’avancer et donner son témoignage. Et le voici à la barre: «l’autre jour, pendant qu’on lisait l’Evangile de Marc, le chapitre 11 (pas le 16, cette fois-ci) le chapitre 11, les versets 22 et 23, où il est dit ce qui suit : ‘Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit; et quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, vous l’aurez’»... Il a dit qu’il était boiteux, il a marché avec des béquilles pendant environ vingt-cinq ans. Et quand on a lu cette Ecriture... Et son – son pasteur lui a enseigné que toute Ecriture vient de Dieu et est inspirée. C’est pourquoi, s’il disait à cette montagne : «ôte-toi de là» et qu’il ne doutait pas, mais croyait que ce qu’il disait arriverait, il pourrait avoir ce qu’il disait. Et quand il priait et croyait qu’il recevrait ce qu’il demandait, cela lui serait accordé.

[22] Bien, il dit qu’il a prié et ce, en toute sincérité, et qu’il s’était déclaré capable de déposer ses béquilles et de partir de cet endroit-là. Et honnêtement il... de tout son coeur, il a cru que ce qu’il a dit était vrai. Et il... Cela ferait à peu près cinq ans, mais il est tout autant boiteux qu’avant. «Maintenant, si donc Dieu, dit-il, pouvait tenir Sa Parole, et pourquoi alors ne tient-Il pas Sa Parole?» Eh bien, je n’ai donné là que trois passages des Ecritures, ou plutôt trois témoins, mais je vais laisser le ministère public en appeler encore d’autres. Bien, nous avons fait passer monsieur l’Incrédule, il a fait sa déposition, monsieur le Sceptique, il a fait sa déposition. L’incrédule a fait sa déposition contre Marc 16, et monsieur le Sceptique a fait sa déposition contre Jean – ou plutôt contre Jacques 5:14. Et monsieur l’Impatient a fait sa déposition contre Marc 11, où c’est Jésus Lui-même qui parle. Et Marc 11:22 et 23, il a fait sa déposition contre cela. Maintenant, nous allons demander à monsieur l’Impatient de partir.

[23] Bien, comme nous avons tous été d’une façon ou d’une autre dans des tribunaux... Maintenant, le ministère public doit soutenir sa cause. Ainsi, le ministère public vient pour soutenir sa cause, celui qui représente (je m’excuse) le monde, Satan. Il vient à la barre. Ainsi, il déclare devant cette cour cet après-midi ou plutôt ce soir... Il veut que le ministère public... Le diable veut que cette cour comprenne que ces hommes sont des croyants et que cette Parole est en fait écrite dans la Parole, la soi-disant Parole de Dieu, il dit – que ceci est écrit. Et il déclare que cela vient de différents endroits des Ecritures. Et ces hommes témoignent que ce n’est pas ainsi. Et il veut dire à cette cour (le ministère public veut le faire), il veut que cette cour comprenne que Dieu n’est pas juste pour avoir mis des promesses aussi irréfléchies que celles-là dans le Livre afin que Ses enfants croyants les acceptent, et ensuite, Il n’est pas en mesure d’y veiller et d’accomplir ce qu’Il a promis de faire. Et il a trois témoins ici. Et trois témoins, c’est la confirmation comme nous le savons, d’après toutes les Ecritures. Et il a trois témoignages à trois différents passages des Ecritures, qui prouvent que Dieu n’a pas raison de mettre de telles choses dans Sa Parole, car Ses enfants bien-aimés considéreront Cela et essayeront de L’accepter et d’Y croire tel qu’Il l’a dit, et ensuite ils seront carrément déçus par Dieu.

[24] En plus il – il déclare que ces enfants font ceci en toute sincérité, ces gens, et ils sont déçus. Les véritables enfants qui croient sont frustrés par la soi-disant Parole de Dieu, du fait qu’ils confessent ces choses parce qu’elles sont écrites dans le Livre et que quelqu’un d’autre leur a inculqué cela, et pourtant ce n’est pas la Parole de Dieu. Et on ne peut pas avoir foi dans la Bible. En effet, il y a trois différents passages et trois témoignages pour prouver que ce n’est pas vrai. Maintenant, il soutient sa cause. Car lui, le ministère public veut désigner – attirer l’attention de cette cour sur le fait que ces hommes avaient sincèrement accepté cette Parole, croyant que c’était la Parole de Dieu, mais Dieu n’a pas honoré leur foi. En outre, il veut dire qu’ils sont croyants parce qu’ils affirment être croyants. Une fois de plus, le ministère public veut changer – attirer l’attention de cette cour cet après-midi. Dieu promet en plus dans un autre passage des Ecritures que toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et cela se trouve bien écrit. C’est un cas de plus. Toutes choses, peu importe ce que c’est, toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et ces hommes affirment qu’ils sont croyants. Je veux que la cour comprenne que c’est le ministère public qui est maintenant là sur l’estrade en train de soutenir la cause.

[25] En plus , Il affirme être en vie après Sa mort – ce Jésus affirme être en vie après Sa mort. Et le ministère public aimerait demander ceci à la présente cour : «L’avez-vous vu après qu’Il fut ressuscité des morts? Où sont les cicatrices des clous dans Ses mains? Où est la couronne d’épines qui fut placée sur Lui? Où sont les marques sur Son front? Et où est-Il, s’Il est ressuscité des morts?» Et puis, Il dit aussi dans Hébreux 13:8, Sa Parole déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Le ministère public veut que la cour s’en souvienne. Ensuite à... Où est-Il, s’Il existe? Il aimerait Le voir, une fois de plus, il déclare que cela n’est pas vrai. Il soutient que Luc 17:23 n’est pas vrai, il soutient qu’Apocalypse 3 n’est pas vrai, il soutient que Marc 4 n’est pas vrai. Il soutient que toutes ces Ecritures concernant Sa résurrection sont tout à fait fausses. Il veut faire remarquer que c’est faux.

[26] «Et Il affirme aussi que les cieux et la terre passeront, mais pas un seul iota ou brin de Sa Parole ne faillira.» Et le ministère public voudrait que vous compreniez cet après-midi, Messieurs de la cour, qu’il a des témoins ici pour prouver que ces Ecritures sont fausses. Maintenant, il demande à la cour de considérer ceci pendant que nous réfléchissons. Eh bien, nous demandons maintenant au ministère public s’il a fini de soutenir sa cause, en citant les Ecritures, en affirmant qu’Elles sont fausses – il témoigne qu’Elles sont fausses, qu’Elles ne sont pas inspirées, Elles sont – rien en Elles... On ne peut pas avoir foi en Elles, on ne peut pas s’y fier. Il a des témoins pour prouver cela, qu’on ne peut pas s’y fier. Eh bien, nous avons vraiment une affaire entre nos mains.

[27] A présent, que le ministère public et ses témoins regagnent leurs places. Nous allons à présent appeler le Témoin de la défense, en effet le Témoin de la défense a le droit de faire sa déposition en faveur de... ou plutôt pour le défendeur. Et maintenant que le Témoin de la défense, qui est le Saint-Esprit, s’avance pour qu’on entende Son témoignage. Premièrement, maintenant que vous avez suivi ce que le ministère public a soutenu, vous avez entendu ce que ses témoins ont dit, vous avez entendu les Ecritures – vous les avez entendues être lues... Et ce sont là les témoignages pour prouver que Celles-ci ne sont pas vraies.

[28] Eh bien, le Saint-Esprit, comme je le dis, Qui est le Témoin de la défense, est invité. La première chose, Il veut inviter... le Témoin de la défense (le Saint-Esprit) veut attirer l’attention sur l’affaire dont la cour est saisie pour faire remarquer que le ministère public n’interprète pas correctement la Parole à votre intention. Il veut aussi attirer votre attention sur le fait que ce ministère public qui vous donne l’interprétation de la Parole, et qui représente le monde incrédule, c’est le même interprète qu’Eve avait au commencement. Voyez? Il avait mal interprété la Parole juste un tout petit peu. Maintenant, je m’arrêterais ici devant cette cour, juste un instant pour dire ceci : si Dieu a amené toutes ces maladies, le chagrin et la mort sur la terre, s’Il a dû faire cela à cause de Sa justice, pour tenir Sa Parole, Il ne peut être juste et manquer de tenir Sa parole. Il doit tenir Sa Parole pour être juste, cela convient à Sa sainteté. Cela Lui convient.

[29] Et si Eve, non pas juste... Satan n’a pas... Le ministère public n’a pas int – n’a pas mal interprété le tout. Il a tout simplement mal interprété un mot ou quelque chose comme ça et cela a fait que la mort s’abatte sur le monde entier. Et tout hôpital, toute sirène jamais sonnée, toute – toute mort jamais subie, toute lutte, tout homme sur un champ de bataille, tout pauvre, tout petit bébé malade et affligé et tout cela fut causé par le doute à une seule Parole de la Parole de Dieu. Et si cela a causé tout ceci par suite d’un doute d’une seule Parole, comment allez-vous retourner en doutant à une seule Parole? Il doit y avoir quelque chose par lequel Dieu doit juger le monde, et c’est Jésus-Christ, la Parole. Vous devez La croire dans Sa totalité.

[30] Remarquez, il a dit que lui – que ces gens ont prêté l’oreille à une mauvaise interprétation de la Parole. Le ministère public n’interprète pas mal Cela – Il est – est – Il interprète mal Cela pour vous, juste comme il l’a fait pour Eve. La promesse est faite seulement aux croyants, pas aux soi-disant croyants, aux sceptiques, ni aux impatients; c’est seulement aux croyants. Et si... Laissez-moi dire ceci. S’il y a quelqu’un qui devrait savoir si ces gars sont des croyants ou pas, ce doit bien être le Témoin de la défense, parce qu’Il est Celui qui vivifie la Parole. Voyez? Il... C’est juste comme votre corps, c’est de la chair. Tant qu’il n’y a pas l’esprit là-dedans pour vivifier ce corps, il est mort. Et de même, la Parole est morte, à moins que le Saint-Esprit La vivifie. Et s’Il est Celui qui vivifie la Parole, Il devrait savoir si ces gars sont effectivement des croyants ou pas. Je pense que nous avons un bon Témoin de la défense. Il devrait savoir si c’est vrai ou pas, parce que... Il est un bon Témoin de la défense, parce qu’Il est Celui qui vivifie la Parole.

[31] En outre, le Témoin de la défense veut attirer l’attention sur la – sur la Parole qui est mise en accusation ici, Celle que nous venons de lire; Celle à partir de laquelle le ministère public essaie d’obtenir un motif d’accusation contre la Parole. Le Témoin de la défense veut attirer votre attention sur le fait qu’il n’y a jamais eu un temps déterminé pour une délivrance. Il n’a jamais dit quand. Il a tout simplement dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il n’a pas dit qu’ils sauteraient sur-le-champ. La Parole ne dit pas cela. Jacques 5:14 a dit : «Quand vous êtes oints d’huile (il dit) la prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Il n’a pas dit qu’ils sauteraient là sur-le-champ. Il n’est pas dit... Marc 16 ne dit pas qu’ils imposeront les mains aux malades et qu’un miracle s’accomplira. Il a tout simplement dit : «Les malades seront guéris.» C’est ce qui est promis. Maintenant, voyez si cela a été... Certains de ces incrédules vous ont mal interprété la Parole, en disant : «Eh bien, on a prié pour celui-ci, pourquoi ne s’est-il pas rétabli? J’étais à la réunion. Je n’ai rien vu arriver.» Voyez-vous quel genre d’interprète ils ont? Voyez-vous à quoi ils prêtent l’oreille? Le Témoin de la défense veut apprendre à cette cour cet après-midi que la Parole ne dit pas qu’ils sauteraient sur-le-champ. Il a dit : «Les malades seront guéris.» C’est ce qu’Il a promis. Il n’a jamais déterminé le temps. Et cela était destiné seulement aux croyants.

[32] Et le Témoin de la défense veut aussi attirer votre attention ici dans cette cour, cet après-midi, sur le fait que la Parole de Dieu, selon les Paroles de Jésus-Christ, est une Semence. Et une semence ne peut croître que quand elle tombe dans une terre assez fertile pour être vivifiée. Et si cette Semence tombe dans une terre fertilisée par la foi, celle-ci doit La vivifier. Mais s’il n’y a rien là... C’est juste comme quelqu’un qui a besoin d’une transfusion sanguine, il prend un navet, il introduit une sonde en lui et dans le navet, comment va-t-il obtenir du sang? Il n’y a pas de sang là-dedans. Pas plus que la Parole de Dieu ne peut jamais être vivifiée dans un coeur incrédule ou sceptique. Elle doit tomber dans une authentique foi qui croit que les cieux et la terre passeront, mais que cette Parole ne faillira jamais; c’est comme Abraham qui a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, qui a espéré contre toute espérance. Il a cru Dieu.

[33] Maintenant, nous voyons que ce Témoin de la défense veut attirer l’attention sur ceci, que la Parole est une Semence qu’un semeur a semée. Il est mentionné dans les Ecritures que la Parole est une Semence, et une semence doit tomber... Et l’Ecriture dit que quelques-unes sont tombées dans un terrain pierreux et les oiseaux du ciel les ont emportées. Quelques-unes sont tombées à une profondeur suffisante pour avoir assez de racines et germer, mais les épines et les ronces les ont étouffées. Mais d’autres sont tombées dans une bonne terre et elles ont produit au centuple. Il veut attirer votre attention sur cela. Et Il veut dire que si cette Parole – à cette réunion du Saint-Esprit où l’on avait imposé les mains aux gens, cela ne s’applique qu’aux croyants. Ici, il n’y a ici aucune promesse pour les incroyants sinon la séparation éternelle d’avec Dieu. Ce n’est que pour les croyants. Quelqu’un m’a parlé, il n’y a pas longtemps, disant : «Peu m’importe combien... Je ne crois pas.» J’ai dit : «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incrédules; c’est pour les croyants, pour ceux qui croient.»

[34] Maintenant, les Témoins de la défense ou plutôt le Témoin de la défense désire inviter un témoin. Il a aussi le droit d’appeler des témoins. Ainsi, le Témoin de la défense désire appeler Son premier témoin à décharge sur cette affaire, en faveur de la Parole. Nous allons inviter Noé à l’estrade, devant la cour, cet après-midi, pour donner un témoignage en faveur du Défendeur. Noé n’était qu’un fermier ordinaire, mais il était un prophète. Et la Parole du Seigneur vient aux prophètes. La Bible le dit. Et Noé a vécu – veut témoigner qu’il a vécu dans un âge très scientifique, plus glorieux que celui dans lequel nous vivons actuellement. Il a vécu dans un temps où on pouvait construire une pyramide, construire un sphinx, choses dont nous ne sommes pas capables. Nous ne disposons pas des machines qu’il faut pour leur réalisation. Et Noé a vécu dans un temps glorieux, et il a vécu dans un âge scientifique. Et alors, il dit que la Parole du Seigneur est venue à lui; c’est après qu’il a été confirmé comme prophète que la Parole du Seigneur est venue à lui et a dit : «Apprête une arche, car il va pleuvoir.» Et il n’avait jamais plu, selon toute l’histoire du monde. Et sur base de sa déclaration, de son témoignage en faveur de Dieu... Et il a dit que Dieu le lui avait dit, et que tout ce qui serait en dehors de cette arche périrait.

[35] En ce temps-là, les hommes de science pouvaient atteindre la lune avec leur radar et tout; en effet Jésus a dit : «Comme il en fut aux jours de Noé...» un âge similaire. Il a dit que les gens pouvaient démontrer qu’il n’y avait point de pluie là-haut, et que monsieur l’Incrédule, ici présent, monsieur le Moqueur ainsi que monsieur le Sceptique le tourmentaient constamment, ils se moquaient de lui du fait qu’il croyait une chose aussi irréfléchie. Ils étaient – prétendaient être des croyants en ce temps-là, mais il a dit : «Dieu n’a pas dit une chose pareille.» Cependant, il était un prophète et la Parole du Seigneur est venue à lui et lui a dit de le faire, et il est allé apprêter une arche. Il s’est apprêté et a construit l’arche. Après qu’il eut achevé l’arche, et monsieur le Sceptique, et monsieur l’Impatient, et ceux qui se promenaient tout autour de l’arche...

[36] Vous voyez? Vous dites : «Ont-ils vécu en ce temps-là? Ecoutez, Dieu reprend Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée et ainsi de suite. L’Esprit qui était sur Jésus est venu sur l’Eglise, et ainsi de suite. Et le diable reprend son homme, mais jamais son esprit. Le même esprit (l’esprit religieux) se trouve juste ici. Tel qu’il était sur les pharisiens, il est juste ici à Tucson, en Arizona, tout aussi incrédule et tout aussi plein de crédos et – et de traditions qu’il l’était. Non seulement ici à Tucson, mais partout au monde. Et de même, le Saint-Esprit est tout aussi réel ce soir qu’Il l’a été à n’importe quel moment... Jésus-Christ.

[37] Remarquez, il veut dire que ces gens se sont moqués de lui, le prenant pour un–un–un–un–un délinquant qui aurait perdu la raison et qui serait devenu insensé, au point de croire que l’eau tomberait de quelque part où il n’y a point d’eau et d’où elle n’était jamais tombée. Mais, Noé a dit qu’il a tenu ferme et a cru qu’il pleuvrait, parce que Dieu l’avait dit. Il savait que Dieu était capable d’accomplir tout ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. C’est pourquoi, il a construit l’arche. Et après que l’arche eut été achevée, il s’est assis à la porte de l’arche. Et ils ont dit : «Eh bien, toi, espèce de fanatique.» (monsieur l’Incrédule, monsieur le Moqueur, le Témoin de la défense – ou plutôt les témoins du ministère public.) Il a dit : «Ils sont passés près de moi.» Et ils ont dit : «Eh bien, ton arche est construite. Bien, tu y as posé une porte. Mais où est ta pluie?» «Mais parfois, ce n’était pas facile, a-t-il dit. Mais toutefois, je savais que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Il n’avait jamais dit quand il pleuvrait. Il avait dit qu’il pleuvrait. Et c’est tout ce qu’il y avait. Il ne m’a jamais dit quand il pleuvrait. Il a tout simplement dit qu’il pleuvrait. Et je savais qu’il pleuvrait parce qu’Il m’avait ordonné de construire l’arche. Et j’ai persévéré.»

[38] Et ensuite, nous apprenons que le 10 mai, le matin, il est entré dans l’arche, et la porte fut fermée après lui et personne ne pouvait l’ouvrir. Alors, monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique se promenaient tout autour de l’arche et se riaient de lui, se moquaient de lui, disant : «Eh bien, toi, vieille baderne, tu as fermé cette porte et je suppose que tu t’attends à ce que nous croyions que c’est quelque chose d’autre qui l’a fermée. Nous connaissons tes tours. Tu n’es pas moins qu’un magicien. Et tu es tout simplement du genre de ces gars d’ici qui essaient de jouer des tours, et ce n’est qu’une espèce de ruse, et tu as fermé la porte.» Mais il a dit : «Malgré tout cela, je me tenais là. J’ai vu la main de Dieu fermer la porte.» Alors le premier jour, on a dit : «Nous allons voir s’il va pleuvoir.» Le premier jour, il n’a pas plu. Le deuxième jour, il n’a pas plu. Le troisième jour, il n’a pas plu – jusqu’au septième jour.

[39] Et je désire m’arrêter ici sur le témoignage de Noé pour vous faire savoir ceci, qu’il arrivera un temps où, quand les hommes et les femmes... L’Eglise continuera tout bonnement à prêcher, croyant que les gens sont sauvés alors que la porte sera fermée juste comme ce fut le cas alors. Si vous n’êtes pas encore entré, entrez maintenant parce que Dieu va fermer la porte et il n’y aura plus de miséricorde. Il a dit : «Comme il en fut aux jours de Noé, il en sera ainsi à la venue du Fils de l’homme.» Souvenez-vous qu’une fois, même les disciples ont demandé à Jésus: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Eux, les disciples. Jésus a dit : «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.» Et ils ont compris qu’il s’agissait de Jean Baptiste, lequel avait déjà vécu ici sur terre, avait été décapité et s’en était allé dans la gloire. Et la chose qu’ils attendaient était déjà de l’histoire. Et l’un de ces jours, les hommes et les femmes pleureront, mais ce sera trop loin – sera trop tard, la porte sera fermée. Jésus a dit qu’il en serait ainsi. Les vierges sont venues et ont frappé à la porte, disant : «Laissez-nous entrer.» Elles voulaient avoir de l’huile. Mais elles devaient s’en procurer quand elle était distribuée. Elles ont frappé à la porte. Il est dit qu’elles seront jetées dans les ténèbres du dehors, où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. (J’essaie seulement de prendre un peu position en faveur de la – la Parole devant la cour.)

[40] Bien, Noé dit : «Mais cent vingt ans après, un matin, les nuages commencèrent à se former et la pluie tomba. Dieu l’avait promis; Il n’avait jamais dit quand cela arriverait. On pensait que cela allait arriver la semaine même au cours de laquelle Il m’avait parlé. Et je pensais que cela pourrait arriver cette semaine-là. Et j’étais sûr qu’aussitôt que j’achèverais l’arche, cela arriverait, mais ce ne fut pas le cas. Mais j’ai persévéré parce que Dieu avait fait la promesse. Il n’avait jamais dit qu’il – le jour exact qu’il allait pleuvoir. Il avait dit qu’il pleuvrait.» Alors, il (le témoin) se retire.

[41] Le témoin suivant s’avance; c’est le père Abraham. Nous allons l’appeler. Il dit : «Oh, oui, je connais ce monsieur le Moqueur. Je – je connais monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique. Oh, ce monsieur l’Impatient... Je fus aussi le prophète de mon temps. Et la Parole du Seigneur vint à moi et dit : ‘Sépare-toi de ce peuple; car tu vas avoir un enfant de ta femme Sarah.’ Elle avait soixante-cinq ans et moi, j’en avais soixante-quinze. Ça faisait environ vingt-cinq – trente ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Je l’avais épousée... Elle était ma demi-soeur. Je l’avais épousée quand elle n’était qu’une jeune fille et moi, un jeune garçon. On avait un écart de dix ans, et je l’avais épousée. Elle devint ma femme. Nous avions vécu ensemble toutes ces années et elle était stérile, et moi de même. Et cependant, étant un prophète, la Parole du Seigneur vint à moi et dit : ‘Tu auras un enfant de Sarah.’ «Eh bien, quand je dis cela à Sarah, elle alla en ville, acheta du fil et tricota des chaussons, et elle apprêta des épingles et tout. Puis vingt-huit jours passèrent, et je lui demandai : ‘Comment te sens-tu, chérie?’ «Elle répondit : ‘Aucun changement,’ mais j’ai persévéré parce que je savais que c’était la Parole du Seigneur. C’est vrai.

[42] «Nous allâmes consulter le médecin, et il nous chassa de son cabinet. Un vieil homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans avoir un bébé? Vous savez, quand vous prenez Dieu au mot, sans tenir compte de votre état, Il accomplit la promesse. Et il dit : «Je me rendis chez le médecin et le médecin nous chassa du cabinet.» «Un vieil homme comme toi? dit-il, surveillez-le, il est un peu fou, dit-il, Il y a quelque chose qui ne va pas chez ce vieil homme.» «Et les moqueurs commencèrent à rôder tout autour, disant : ‘Abraham, où est ce fils que tu allais avoir de Sarah après le premier mois? Rien ne va chez elle’, me dirent-ils. La première année passa; rien n’arriva. ‘Abraham, père des nations, combien d’enfants as-tu maintenant?’ Dix ans passèrent, toujours pas de changement. Des moqueurs.

[43] «Monsieur l’Impatient continua à me pointer du doigt, disant : ‘Tu vois, il n’en est rien. Eh bien, si c’était vrai, vous l’auriez déjà eu depuis dix ans. Vous devriez avoir eu ce bébé au cours de ces dix ans.» Mais il dit : «J’ai persévéré parce que j’étais totalement convaincu que ce que Dieu a dit... Dieu ne m’avait jamais dit quand j’allais avoir ce bébé. Il avait dit que je l’aurais. Mais après vingt-cinq ans, quand j’avais cent ans et Sarah quatre-vingt-dix ans, le bébé naquit (Il est un très bon témoin). J’attendis pendant vingt-cinq ans. Je n’avais jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité.» Et nous prétendons être les enfants d’Abraham, pourtant nous ne pouvons pas attendre d’une nuit à l’autre. Cela prouve simplement que nous ne le sommes pas. C’est vrai. Observez, nous prenons le mauvais côté.

[44] «Voyez, dit-il, j’attendis pendant vingt-cinq ans. Dieu ne m’avait pas dit que le mois prochain Sarah concevrait.» Il avait dit : ‘Tu auras un enfant.’ Et j’étais totalement convaincu, malgré l’âge que j’avais. Et je savais que je verrais cela arriver parce que ça devrait être mon enfant (Amen.) Rien ne va me nuire, vieillesse, maladie, mort, ni rien d’autre ne peut le faire avant que cette promesse s’accomplisse. Et je n’avais jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité. «Mais chaque jour, quand Sarah disait : ‘Je me sens un peu mieux’, je devenais plus fort. Chaque année quand elle disait : ‘Eh bien, je n’ai pas eu cela cette année.’» - Alors tu l’auras cette autre année. - Je ne l’ai pas eu l’année passée. - Eh bien, nous l’aurons cette année. «Cela continua ainsi, année après année, pendant vingt-cinq ans. Et un jour, je l’ai vue redevenue une jeune femme. Je sentais ma force revenir. Et l’enfant naquit vingt-cinq ans plus tard.» La Parole n’avait jamais dit quand il aurait l’enfant, mais Elle avait dit qu’il l’aurait. Abraham, je sais que vous pouvez donner davantage de témoignages, mais retirez-vous; j’ai besoin d’un autre témoin.

[45] Très bien, le Témoin de la défense va maintenant appeler son troisième témoin. Ce sera Moïse. Et Moïse dit : «Quand j’étais né, j’étais né prophète.» Il voudrait que vous sachiez que les dons et les appels sont sans repentance. Peu importe combien de livres de ces librairies vous avez lus, ces livres qui disent que – que Dieu ne fait pas cela, la Bible reste toujours vraie, en disant que les dons et les appels sont sans repentance. Vous êtes né dans ce monde étant ce que vous êtes. Et remarquez maintenant. Moïse avait un signe qu’il devait montrer aux gens, et il y avait une voix qui accompagnait ce signe. Cependant, quand il se rendit là-bas avec ce signe donné par Dieu (Maintenant, ne manquez pas de recevoir ceci, Messieurs de la cour), quand il se rendit là-bas avec ce signe donné par Dieu, venant de Dieu, le pasteur Pharaon essaya de – de dénigrer ce don donné par Dieu, en taxant cela de magie. Il avait quelqu’un qui pouvait faire la même chose, un magicien, et qui essaya de faire de son signe donné par Dieu un minable tour de magie.

[46] Tous les pasteurs Pharaons n’étaient pas morts en ce jour-là, vous voyez, «une sorte de télépathie, une sorte de puissance satanique.» Et la chose était qu’ils avaient fait appel à certains piètres magiciens pour faire la même chose que lui. «Mais, dit-il, cela ne m’ébranla pas, car je savais que la voix qui m’avait parlé à partir de cet arbre était une voix biblique.» Il avait dit : «J’ai entendu les cris de Mon peuple et J’ai vu leur affliction, et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Et la voix... Bien que ce fût vraiment étrange, en ce jour-là, que pareille Chose se produise, ils pouvaient faire toutes sortes de tours de magie; et Dieu lui donna quelque Chose, un signe qui avait l’air d’un certain minable tour de magie, pour éprouver Son serviteur (ô Dieu!), mais il tint bon parce que la voix qui l’avait commissionné était une voix biblique et il savait que c’était Dieu.

[47] Et vous savez, il nous est promis la même chose aux derniers jours, la même chose va se répéter; ces Jannès et Jambrès réapparaîtront pour s’opposer à la véritable Chose, quand Elle sera à l’oeuvre. Mais leur folie sera rendue manifeste...?... Ainsi, il essaya de faire une imitation charnelle, quelqu’un qui essaya... allant ça et là, essayant d’imiter le don que Dieu lui avait donné et le faire paraître comme une sorte d’équipement minable. Mais Moïse veut que vous sachiez vous tous, cet après-midi, alors qu’il témoigne, que peu importe combien le pasteur essaya de faire que son don paraisse suspect – qu’il était suspect et une sorte de minable tour de magie, lui savait que c’était l’Ecriture parce que c’était la voix de Dieu qui lui avait parlé et il tint bon. Et il veut que vous – vous sachiez que ce fut bien plus tard, mais que Dieu tint Sa Parole et le ramena justement au lieu où Il avait dit qu’il viendrait avec les enfants d’Israël. Retire-toi, Moïse.

[48] Que le Témoin de la défense appelle un autre témoin; et nous allons appeler Josué. Josué a, ici, un merveilleux témoignage qu’il aimerait bien donner. Il calma le peuple, dit-il, lorsque Moïse appela un de chaque dénomination pour les envoyer là dans – dans la terre promise, pour – pour voir si le pays existait réellement ou pas... On leur en avait simplement parlé, ainsi, c’est par la foi qu’ils avaient marché jusque là. Ainsi, Moïse prit un presbytérien, un luthérien, un pentecôtiste et tout le reste. Il prit un de – de chaque – et les envoya dans le pays promis. Et lorsque deux d’entre eux revinrent avec l’évidence, savez-vous ce qui se passa? Tout le groupe se mit à douter de cela. Quand ils virent que l’opposition était très forte (l’autre camp était très fort), «eh bien, disaient-ils, nous sommes comme des sauterelles à côté de ces – ces Amalécites et – et ces Héthiens, et tout.» Et ils dirent que nous – nous... «Eh bien, nous sommes comme des sauterelles. Nous ne pouvons pas y arriver.»

[49] Et Josué veut témoigner : «J’ai calmé le peuple.» Il disait : «Tenez-vous tranquilles», à Kadès-Barnéa, le siège du jugement. Il disait : «Restez tous tranquilles. Laissez-moi vous apporter votre – cette Parole. Dieu nous avait dit là-bas par Moïse et par... ou plutôt par Abraham que ce pays était le nôtre. Il envoya la Colonne de Feu parmi nous, Laquelle parla à notre prophète ici dans un buisson ardent. Et ce que ce prophète avait dit était vrai. Et Dieu nous a dit qu’Il nous avait déjà donné le pays. Nous sommes plus que capables de le posséder parce qu’il nous appartient déjà.» Il dit : «J’ai calmé le peuple et je les ai tranquillisés.» Mais vous savez quoi? Il s’était passé quarante ans avant qu’ils ne prennent possession du pays. A partir de Kadès, ils n’étaient qu’à environ deux jours de voyage – ils devraient déjà être dans le pays promis.

[50] Puis-je m’arrêter ici un moment? Vous, presbytériens, méthodistes et baptistes, ou vous, pentecôtistes, c’est depuis cinquante ans que nous aurions pris possession du pays promis, mais vous avez des disputes parmi vous, vous formez des organisations d’un côté, plus ceci et ayant ceci, l’un étant ceci et ayant ceci, et une nouvelle révélation, au lieu de suivre la Parole. Et maintenant, nous sommes restés cinquante ans de ce côté-ci de la pleine promesse. Mais souvenez-vous, cela prit quarante ans, mais Josué veut que vous sachiez, vous tous, que Dieu avait tenu Sa Parole avec une génération toute nouvelle. Il s’empara du pays promis juste comme promis, parce qu’il avait calmé le peuple avec la Parole de Dieu en lui faisant savoir que Dieu avait fait la promesse, que ce prophète qu’ils suivaient n’était pas un faux prophète, parce que ce qu’il faisait concordait parfaitement avec les Ecritures. Peu importe combien Pharaon disait que c’était faux, combien les magiciens avaient essayé de dire que c’était faux, combien eux aussi pouvaient faire la même chose et que tout le monde pouvait agir de même...

[51] Et Josué veut que vous sachiez qu’il y avait là un homme qui voulait former une organisation parmi eux. Son nom est Dathan. Et lui et Koré... Et ils se levèrent et dirent : «Tu n’es pas le seul homme saint.» Dieu ne traite jamais avec les groupes, mais avec les individus. Il ne peut pas changer. Si Dieu fait une chose la première fois – Il doit toujours maintenir la même chose. Voilà. Ecoutez : La première décision de Dieu pour sauver l’homme, c’était par le sang versé d’un innocent. Cela n’a jamais changé. Dieu ne change jamais. Nous avons essayé de leur construire des villes; nous avons essayé de construire des tours; nous avons essayé de les instruire, nous avons essayé de les mettre dans des organisations. Mais nous nous éloignons toujours davantage. Il n’y a qu’un seul endroit où l’homme peut communier. C’est sous le sang versé de l’innocent. C’est de cette seule manière que nous le croirons toujours. La seule façon pour nous de pouvoir être ensemble, c’est d’être sous le sang versé de l’innocent. Dieu ne change jamais Sa façon d’agir. En tout temps, Dieu ne traite toujours qu’avec un individu. Il ne vous sauvera pas parce que vous êtes un méthodiste ou parce que vous êtes un pentecôtiste. Il vous sauvera en tant qu’individu et non en tant que groupe. Il ne fait jamais cela. Il sauve les individus, un seul. Il ne traite qu’avec une seule personne. Moïse avait crié devant le Seigneur et le Seigneur lui avait dit : «Sépare-toi, Moïse. Je t’ai appelé par ce Message.» Et Il laissa la terre les engloutir. Ainsi, Josué veut que vous compreniez cela également.

[52] Maintenant, après que Josué s’est retiré, nous appellerons très rapidement un autre témoin, ainsi nous ne prendrons pas trop de temps. J’aimerais appeler Esaïe. Je pourrais en appeler des centaines, mais je vais appeler juste deux de plus et puis arrêter. Esaïe, le prophète, dit : De mon temps, le Seigneur m’avait confirmé comme Son prophète. Et nous savons que la Parole vient au prophète. Et alors, tout ce que je disais, Dieu l’honorait et l’accomplissait. Depuis que j’étais un petit garçon, tout ce qui était dit s’accomplissait. J’étais confirmé parmi les gens comme un prophète. Et alors, un jour, Dieu me confia à dire la chose la plus insensée que je ne pouvais jamais m’imaginer. Il dit : ‘Une vierge concevra. Je lui donnerai un super signe. Je donnerai à Israël et au monde un super signe. Ils veulent des signes, alors Je leur donnerai un super signe. Une vierge concevra.’ Et moi, un prophète confirmé, dire une chose aussi insensée! Mais je savais que c’était la voix de Dieu.»

[53] Et vous savez, vous pourriez dire ceci... Esaïe pourrait témoigner devant la cour cet après-midi, et dire ceci, que presque toute vierge qui était là en Israël avait apprêté la layette, pensant être la fille qui aurait cela (c’est vrai), qu’Elle serait la vierge en question. Chacune d’elles s’apprêta. Et chacune d’elles savait que le mois suivant elle concevrait de manière virgin – elle serait la vierge qui concevrait, parce que Esaïe, le prophète, était un prophète confirmé. Tout ce qu’il disait au Nom du Seigneur s’accomplissait. Et maintenant il dit : «Une vierge concevra.» Et les femmes qui avaient des jeunes filles disaient : «Ce sera ma fille.» L’autre : «Ceci – ceci (le pharisien) «Ce sera un membre de ce groupe-ci, ce sera un membre de ce groupe-ci, ce sera un membre de ce groupe-là.» Eux tous disent... Chacune de leurs filles aurait ce bébé, parce que le prophète l’avait dit. Et cette génération passa. Esaïe mourut, la promesse ne s’accomplit pas. Mais huit cents ans plus tard... Dieu n’avait pas dit quand la vierge concevrait. Il avait dit tout simplement qu’elle concevrait. Il veut que vous sachiez ceci, que Dieu n’avait pas dit : «Dans cette génération», ou «en ce moment», ou «à tel moment précis», ou telle chose; telle vierge concevra. Il avait dit tout simplement : «Une vierge concevra.» Ce n’est que huit cents ans plus tard que cette vierge conçut. Voyez? Dieu tient Sa Parole. Croyez-vous cela? [Espace vide sur la bande –Ed.]...?... le temps pour elle de le faire.

[54] Eh bien, je pourrais à présent appeler toutes sortes de témoins de la défense ici, avec le témoin de la défense ou plutôt pour témoigner. Je pourrais appeler les gens en dehors de ceux-ci. Mais avec l’autorisation de la présente cour, puis-je avoir le privilège d’être le témoin suivant? Je ne vais pas parler de Moïse ni de quelque chose qui s’est produit autrefois, ou de quelque chose qui s’est produit il y a cinquante ans, ou de quelque chose qui s’est produit il y a cent ans ou cinq cents ans, je vais parler de quelque chose qui s’est produit actuellement. Voyez? Je veux... Je crois et je veux être le témoin suivant pour témoigner aujourd’hui sur la Parole de Dieu qui a été promise pour ce jour, non pour le jour de Moïse, non pour le jour des disciples, non pour le jour de Luther, non pour le jour de la Pentecôte, non pour le jour des méthodistes, mais pour ce jour... Je veux témoigner de cela à la barre.

[55] Et veuillez m’excuser de faire mention des choses personnelles, en effet, il faut que ce soit un témoignage personnel et il doit être vrai, car je sais Qui est Celui que nous défendons et Il sait si c’est la vérité ou pas. Je crois que nous vivons dans les derniers jours, et le message d’un autre jour ne conviendrait pas pour ce jour. Il ne le peut pas. Ça doit être le Message d’aujourd’hui, pas celui d’il y a dix ans; le Message de cette heure, le Message de cette génération. La Parole le dit. Et alors si la Parole le promet, il doit y avoir quelque chose pour confirmer cela. Et la raison pour laquelle ils ont manqué de recevoir Jésus lorsqu’Il vint la première fois sur la terre, c’est parce qu’ils vivaient sous l’emprise de la tradition. Et Jésus leur parla, disant: «Sondez les Ecritures. Elles rendent témoignage de Moi.» Ils disent : «Nous sommes les disciples de Moïse.» Il dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous Me croiriez, car Moïse a écrit à Mon sujet. Examinez les Ecritures.» Et ces hommes aveugles et liés aux traditions, pourtant des hommes de bien, des hommes saints; personne ne pouvait les pointer du doigt, c’étaient des sacrificateurs; ils menaient une vie exemplaire, c’était des hommes sur qui vous ne pouviez pointer le doigt, parce que si vous le faisiez, on les lapidait. C’était des hommes de bien. Ils se devaient d’être des hommes de bien selon la loi. Et ils étaient élevés ainsi génération après génération. Leurs fils et petits-fils et arrière-petits-fils devaient tous être des sacrificateurs, des lévites. Et pourtant, ces hommes avec leur formation consistant à n’apprendre rien d’autre si ce ne sont le séminaire et la Bible, étaient tellement aveugles qu’ils manquèrent de Le voir. Serait-ce possible que nous entrions dans cela de nouveau? Souvenez-vous, la même Ecriture dit que nous – (c’est tout à fait vrai), Elle dit que nous le ferions.

[56] Maintenant en guise de témoignage personnel... Des fois nous avons des choses tellement embrouillées que nous devenons très endurcis là, disant: voici le credo, voici ce que nous devons faire, – à tel point que nous manquons la chose à des millions de miles. Et je pense que nous ferons la même chose parce que les Ecritures avaient annoncé que nous le ferions. Maintenant, comme une chose personnelle, maintenant – Ne laissez pas cela se répéter... Je crois que c’est tout simplement parce que je suis à la barre devant cette cour. Je crois que nous sommes à l’heure de la Venue du Seigneur. Je crois que ces tremblements de terre et tout ce que nous avons, cette lune qu’ils sont... Ils sont en train d’observer la lune là dans l’observatoire et tout; des éruptions semblables au sang en jaillissent. Jésus a dit que la lune se changerait en sang et qu’il y aurait des tremblements de terre partout sur la terre, dans les – dans les jours qui précéderont Sa Venue. Il a annoncé que ce jour serait tout à fait ce qu’il est.

[57] Et je pense, Messieurs de la cour, je voudrais vous dire quelque chose cet après-midi, c’est que je ne vois pas une seule chose qui peut L’empêcher de venir maintenant même. Que le monde – si j’en avais le temps, je vous aurais prouvé cela, qu’il est parfaitement dans cet état, même par les noms et par la position, la manière dont cela est censé être à Sa Venue. A quand le moment? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Mais Il a dit : «Lorsque ces choses s’accompliront, levez les yeux...» Israël est dans sa patrie. Tout est parfaitement mis en place pour Sa Venue.

[58] Maintenant, quand j’étais un petit enfant... Ma famille, en effet, était d’origine irlandaise, peut-être que nous étions autrefois des catholiques, mais mon père et ma mère n’allaient pas du tout à l’église. C’était le matin du 6 avril, 1909, dans une petite cabane des montagnes, là dans l’Etat du Kentucky, dans une petite vieille cabane sans fenêtres (juste une petite porte pour vous laisser – pour laisser entrer la lumière) – que le Seigneur Jésus avait permis que je vienne au monde. J’étais le premier-né de ma mère et de mon père (elle avait quinze ans et mon père en avait dix-huit). Et sur un petit matelas en paille... Je pense que vous qui êtes dans les parages, vous n’avez jamais connu ce qu’est un matelas en paille. Mais... Combien connaissent bien ce qu’est un matelas en paille? Bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous? Voyez? Ainsi, un matelas en paille,... sur un petit matelas en paille avec un oreiller en cosses, ce seul petit lit dans la chambre... Une petite chambre et une petite cuisine d’environ... Le tout, dans l’ensemble, ne ferait pas 20 pieds [environ 6,1 mètres –N.D.T.] – une vieille petite cabane en rondins, sans plancher du tout, avec pour table une souche.

[59] Et là, dans cette petite chambre, lorsque Jésus-Christ permit que je vienne au monde... Je ne peux dire ceci que d’après le témoignage de mes parents, qui n’étaient pas croyants. Et ils n’avaient pas d’éclairage comme nous en avons ici, même pas une lampe à pétrole. Je ne sais pas si jamais vous avez connu ce qu’est une lampe à graisse. Prenez du saindoux, mettez-le dans une boîte, mettez-y un petit morceau de flanelle et allumez-le, cela brûlera. Cette lampe, n’éclairait pas suffisamment tôt le matin pour permettre à maman de voir ce que j’étais, ou plutôt à quoi je ressemblais. Et ils ouvrirent cette petite fenêtre qui donnait sur l’est, là où des rouges-gorges, dans les buissons, chantaient lorsque le jour se levait, à cinq heures. Et lorsqu’ils ouvrirent la fenêtre, une Colonne de Feu, une Lumière, entra par la fenêtre, et vint se suspendre au-dessus du petit lit. Ma mère cria. La sage-femme était là. On n’avait pas de médecin, mais la sage-femme était là. Elles ne savaient pas ce que c’était.

[60] Environ deux semaines après cela, on m’emmena dans une petite église baptiste appelée le Royaume des Opossums; un ministre me prit dans ses bras et me consacra à Dieu. Ces gens des montagnes ne surent que penser à ce sujet. On – on leur avait dit que les gens pensaient que peut-être maman était tout simplement hors d’elle ou qu’elle s’était imaginé cela. Trois ans plus tard, nous sommes venus dans l’Indiana et papa a trouvé du travail. Il se fit écuyer, dressant les chevaux pour les propriétaires des ranches, des fermiers et autres. Il se rendait là pour dresser des chevaux de louage pour un – pour un riche nommé O.H. Wathen, qui vit sur le pic d’Utica. C’est le grand propriétaire des «Colonels» et aussi de la distillerie R.E. Wathen, et O.H et R.E et tout cela, en Louisville. Et papa dressait des chevaux de selle pour lui. Et alors, il se blessa et devint son chauffeur privé.

[61] Et j’entrai à l’école à l’âge de 7 ans environ. Et un après-midi de septembre... Je déteste dire ceci, mais je suis à la barre pour témoigner. Mon père, en véritable Irlandais, un pur Kentuckien, fabriquait ses propres boissons. Et je puisais de l’eau pour la petite distillerie qu’il avait. Et je ne pouvais pas aller pêcher dans l’étang de derrière. Je pleurais, en transportant de l’eau à environ un pâté de maisons de l’étable où restaient les chevaux. Et je transportais de l’eau là-bas pour aller refroidir le charbon de la distillerie, ce soir-là. Puis, je me suis assis sous un peuplier blanc et je pleurais. En revenant de l’école, je passais là, avec mon petit visage sale, les cheveux pendants comme cela et les épis de maïs sous les orteils pour les protéger contre ces grosses souches. Tous les autres garçons étaient là au vieil étang glacé, en train de pêcher. J’étais assis là, pleurant. Je me disais : «Pourquoi dois-je faire ceci? Les autres enfants ne le font pas.»

[62] Et ce qui arriva, ce fut un bruit qui vint dans cet arbre, semblable à celui d’un vent qui tournoie, comme un tourbillon. Alors je me suis levé et j’ai regardé en arrière. Et souvenez-vous que je suis à la barre pour témoigner. Une Voix parla à partir de là, disant : «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps. Tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.» Cela me fit une peur bleue. Et je poursuivis mon chemin. Des événements commencèrent à se produire. Des événements ont commencé à être prophétisés et à se produire. Et maintenant, lorsque... J’étais alors un petit garçon de sept ans environ. Et puis, environ 17 ans après cela, je fus – je devins un ministre, un prédicateur baptiste de l’Eglise Missionnaire Baptiste. Le Docteur Roy E. Davis m’ordonna comme un des pasteurs locaux, me donnant alors le droit légal de marier, d’enterrer, de baptiser et tout. Et cette Eglise Missionnaire Baptiste fut réduite en cendres, celle où j’avais été pasteur associé à l’époque. Et monsieur Davis rentra au Texas, il est originaire des monts Davis et – et près de Van Horn, au Texas. C’est de là qu’il vient. Et alors, lorsqu’il s’en fut allé, je commençai par prendre la charge de l’assemblée, je me procurais une tente, puis je commençais à prêcher dans la ville. Je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[63] Et je tins un service de baptême à la rivière en 1933, à la mi-juin, entre le 16 ou le 18 juin. Et je me tenais là... Il faisait très chaud depuis des semaines. Il n’avait pas plu depuis deux ou trois semaines et la contrée flambait presque. Et il y avait, je pense, à peu près sept ou huit milles personnes sur la rive et j’étais – j’entrai dans l’eau avec la dix-septième personne de celles qui désiraient être baptisées. Et Lorsque je baptisais – je commençais à baptiser, j’ai dit : «Comme je te baptise d’eau, puisse le Seigneur Jésus...» Lorsque j’ai dit cela, quelque chose m’a saisi et a dit : «Regarde en haut.» Et comme je me retournais pour regarder, après que cela eut été dit pour la troisième fois, sur un rayon d’environ 15 pieds carrés [» 140 mètres carrés –N.D.T.] – ça tourbillonnait de haut en bas dans le ciel d’airain. Et de là, descendit la même Colonne de Lumière qui entra quand j’étais un petit enfant, qui me parla dans le buisson ardent, ou plutôt là, ce jour-là, et qui vint dans cette brousse, et Elle vint se suspendre dans l’air, là où des milliers de personnes... Les journaux publièrent cela dans tout le pays, et au Canada. Nous en avons des coupures, déclarant : «Une Lumière mystérieuse apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il prêchait ou plutôt pendant qu’il baptisait.» Et cette Voix descendit et dit : «De même que Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, de même ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.»

[64] Comment cela se pourrait-il? Comment cela se pourrait-il? Cela semblait être impossible. Alors, quand cela parla, quelques jours après et dit... Et j’ai commencé à voir ces visions et des choses qui s’accomplissaient chaque fois. Cela m’effraya. Mes frères me disaient – disaient : «C’est du diable.» Mes frères baptistes disaient : «C’est du diable.» Je dis : «Vous savez, je serai debout...», et je dis : «La première chose vous savez, cela se transformera en une sorte de transe ou quelque chose comme cela.» J’ai dit : «Je vois des événements qui s’accomplissent toujours. Il m’a dit, vingt-deux ans avant que ce pont soit construit là, jusqu’où il irait, quand il serait jeté et le nombre de gens qui y perdraient leur vie. Et cela était parfait chaque fois. Et ce... certains d’entre eux disaient : «C’est le diable.» Alors, je me suis isolé un soir et je me suis mis à pleurer et à prier. J’ai dit : «Seigneur Jésus, Tu connais mon coeur. Je T’aime. Laisse-moi mourir. Ne me laisse pas avoir un – le – le diable avoir quelque chose à faire avec moi. Je préférerais mourir plutôt qu’être un faux témoin de Toi.» Et ce fut à ce moment-là que cette Lumière vint de nouveau et me montra l’Ecriture d’après laquelle, cet événement est censé se produire aujourd’hui. Voilà que c’est écrit ici même dans les Ecritures maintenant. Cela fait 33 ans depuis ce temps-là, mais je témoigne que c’est la Vérité. Je témoigne que ces choses sont la Vérité.

[65] Et puis-je attirer l’ – l’attention de cet accusateur aveugle quant aux Ecritures (eh bien, ceci va sembler ridicule. Quant aux Ecritures, cet accusateur est aveugle), en effet, dans le livre de Saint Luc, au chapitre 17, verset 30, Jésus a dit : «Comme il en était au temps de Sodome...» Maintenant, vous voulez savoir où se trouve cet Homme qui est le même hier, aujourd’hui et pour toujours? Vous voulez savoir où se trouvent les cicatrices des clous, les empreintes et tout ? Tout hypocrite pourrait faire cela. La Vie de Christ retourne sous la forme du Saint-Esprit, non pas sous forme d’une cicatrice de clou. Le – le Corps physique est assis à la droite de Dieu pour faire l’intercession. Mais le Saint-Esprit est venu pour continuer Son OEuvre. Je voudrais que vous sachiez que dans Saint Jean 14:5, Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Je voudrais que vous sachiez aussi que Jean, au – au 14è – ou plutôt au chapitre 15, dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et comment les sarments peuvent-ils porter une autre espèce de vie ou plutôt de fruits que celle qui est dans le cep ?

[66] Comment pouvez-vous dire que l’âge apostolique est passé? Où trouvez-vous cela? Comment un cep peut-il sortir et porter – peut-il, aujourd’hui, sortir et porter une orange, puis porter, l’autre jour, une citrouille? Il devra changer de vie. Et dans Malachie, au chapitre 3, Dieu dit : «Je suis Dieu et Je ne change pas.» Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Et Il l’a toujours été et Il le sera toujours. Je voudrais attirer votre attention sur le fait que le ministère public essaie de vous dire qu’Il – Il a dit : «J’étais», ou «Je serai», mais c’est faux. Il a dit : «Je suis le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Ce ministère public interprète mal la Parole.

[67] Jésus confia à Ses disciples la mission d’aller par tout le monde (ici dans Marc 16) et de prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création... Jusqu’où? Cha – par tout le monde. Elle ne l’a jamais atteinte. Toute la création. Elle ne l’a jamais atteinte. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui les accompagneront jusqu’à la fin du monde : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je voudrais que vous sachiez également que Pierre, le jour de la Pentecôte, lui qui avait les clés du Royaume, lorsqu’il se leva dans Actes 2:38, il a dit : «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Quand l’âge apostolique s’est-il terminé? Voici la commission : par tout le monde, à toute la création, à celui qui croit. Je voudrais que la cour comprenne ceci, que c’est la promesse de Dieu.

[68] Je voudrais que vous compreniez également que cet interprète aveugle des gens ne comprend pas les Ecritures. Il a dit ici dans Marc au – au chapitre 17, le verset 30, Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome...» Maintenant, remontez dans le passé. Jésus se référait à la même Genèse que nous. «... au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, remontez dans le passé et observez ce qui se passa au temps de Sodome. Ensuite, observez où nous en sommes, et observez ce qui est censé se produire maintenant. Au temps de Sodome, lorsque Abraham, lui qui était un type, il... Et nous, c’est seulement en mourant en Christ, que nous devenons la Semence d’Abraham et que nous sommes héritiers avec lui selon la promesse. Cet après-midi, chacun de vous, dans la salle d’audience, le sait. Observez Abraham. Il reçut toutes sortes de signes et tout, de la part du Dieu surnaturel, sous la forme d’une Lumière passant entre les sacrifices. Il Le reçut sous la forme d’une Voix, et tout. Mais le dernier signe qu’Abraham reçut sur la colline en dehors de Sodome, juste avant que le monde des Gentils ne fût détruit, ce fut Dieu Lui-même sous la forme d’un Etre humain. Vous comprenez, messieurs de la cour? Il y eut trois Messagers qui vinrent vers lui, trois Messagers, et il sortit à leur rencontre. Deux d’entre eux, un Oral Roberts et un Billy Graham modernes, descendirent à Sodome et prêchèrent l’Evangile, et les aveuglèrent avec leur Evangile.

[69] Mais Celui qui resta assis là en arrière, qui mangea la viande de veau, qui but du lait de vache et qui mangea du pain, Abraham Lui lava les pieds, et Il s’assit là, un homme. Et Il dit... Maintenant, souvenez-vous, un jour avant cela, son nom était Abram et il a été changé en Abraham. Et Saraï a été changée en Sarah. Et observez-Le, ce qu’Il dit : «Où est ta femme, Sarah (S-a-r-a-h) ? Abraham (A-b-r-a-h-a-m), où est Sarah, ta femme?» Il dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Elle n’était pas sortie comme le font les femmes d’aujourd’hui; elles doivent se faire voir. Mais elle – elle était dans la tente derrière Lui. Il dit : «Je viendrai te voir à cette même époque...» Et Sarah douta de cela dans son coeur et se dit dans son coeur : «C’est impossible», parce que (Vous voyez?) ...puisqu’ils n’avaient plus de relations intimes entre eux. Il avait cent ans, et elle en avait quatre-vingt-dix. Elle dit : «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, lui qui est tout aussi vieux, comment cela se pourrait-il?» Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle douté en disant : C’est impossible?» Et Abraham L’appela Elohim. Quelqu’un sait-il ce qu’Elohim signifie? Le Tout-Suffisant, le Dieu Tout-Puissant Lui-même manifesté dans la chair. Pourquoi Abraham L’appela-t-Il ainsi? C’est parce qu’il avait vu que cet Homme était la Parole.

[70] Maintenant, Hébreux, chapitre 4, verset 12 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Et Lorsque Jésus vint et accomplit ce miracle en discernant les pensées qui étaient dans leurs coeurs, ils L’appelèrent Béelzébul. Mais la Parole dans ces prophètes-là était toujours capable de prédire et de discerner. C’était cela la Parole pour ce temps-là. C’était cela qui les identifiait comme prophètes. Et souvenez-vous, Il avait promis que le monde serait dans cette condition et qu’il recevrait de nouveau ce signe avant Sa Venue. Maintenant, remarquez, ici dans Luc 17, Il dit : «Comme il en était au temps de Sodome, il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme», quand le Fils de l’homme sera révélé.

[71] Voudriez-vous me pardonner pour une minute de plus? Laissez-moi vous dévoiler quelque chose ici, juste une minute, messieurs de la Cour. M’accorderiez-vous cela en ma qualité de témoin? Avez-vous remarqué ici qu’Il n’a jamais dit : «Quand le Fils de Dieu sera révélé»? Il a dit : «Le Fils de l’homme.» Jésus est venu sous trois titres : Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu, le tout se rapporte à une même Personne. Ce... C’est juste comme la Trinité : Père, Fils, Saint-Esprit; non pas trois dieux, mais une seule Personne, les trois attributs de Dieu. Maintenant, voyez, c’est juste comme moi, je suis trois personnes. Je suis un mari pour ma femme. Je suis un papa pour ma fille qui est assise ici. Et pour mon petit-fils assis là-bas, je suis un grand-père. Eh bien, seule ma femme a des droits sur moi en tant que mari. Et ma fille ici ne peut pas dire : «mon mari», parce qu’elle est mon enfant. Mon petit-fils ne peut pas m’appeler «papa». Pourquoi? Avec ma qualité de père, Il n’a aucun droit sur moi. Il pourrait m’appeler ainsi, mais il n’en est pas ainsi. Il est mon petit-fils. Et pourtant, je suis la même personne. C’est Dieu qui Se dévoile, qui S’abaisse pour qu’Il puisse être... Il était au-dessus, dans une Colonne de Feu. Puis, Il fut manifesté dans Son Fils, Jésus-Christ, et maintenant Il nous est révélé par le Saint-Esprit. Observez. Lorsqu’Il vint...

[72] Vous savez ce que «Fils de l’homme» signifie? Considérez Ezéchiel chapitre 2, vous trouverez cela. Ezéchiel 2:1. Jéhovah Lui-même appela le prophète Ezéchiel «fils de l’homme». Il appela tous les prophètes «fils de l’homme». Et alors, pourquoi Jésus s’appela-t-il Lui-même Fils de l’homme? Parce qu’Il devait venir de la manière dont le prophète dit qu’Il viendrait. Moïse, dans Deutéronome 18:15, dit : «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et Il vint Se révéler Lui-même à la semence naturelle d’Abraham comme Fils de l’homme. Mais ils appelèrent cela l’oeuvre d’un démon. La Semence Royale a fait de même. Ceci semble dur, mais c’est correctif et c’est l’amour. La Semence Royale aujourd’hui a fait la même chose, en essayant d’appeler cela de la télépathie ou une espèce de démon. C’est le Fils de l’homme, Christ. C’était Christ dans Ezéchiel, Christ dans Moïse, Christ dans David. C’était Jésus, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Quoi? La Parole étant rendue manifeste par ces prophètes.

[73] Faites attention à cela, Messieurs de la cour, avant que vous ne preniez votre décision. La Parole vient au prophète. Jésus a dit que votre loi dit que votre – que ceux à qui la Parole du Seigneur vient sont des dieux. Et Jésus a reconnu qu’ils étaient des dieux. Il a alors dit : «Si vous pouvez les appeler et les accepter comme vos seigneurs, étant des dieux à qui la Parole du Seigneur vient, les prophètes, comment Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu», alors qu’Il est la Parole confirmée de l’heure? Ils ont dit qu’ils croyaient aux prophètes. Et devant eux se trouvait la Parole dans Sa Plénitude, mais ils n’Y croyaient toujours pas parce qu’ils avaient leurs crédos et leurs traditions. Maintenant observez, Messieurs de la cour, avant que vous ne preniez votre décision. Avançons un tout petit peu. Remarquez. Le Fils de l’homme, ils L’ont appelé un démon. Mais ils ont voulu faire de Lui un Roi, vous savez, par la force.

[74] Ecoutez, lorsque l’aveugle Bartimée courut après Lui, disant : «Toi, Fils de David, aie pitié», il reçut ce qu’il demandait. Mais Lorsque la femme syrophénicienne (une Grecque, une païenne) courut après Lui et dit : «Toi, Fils de David», Il ne leva même pas Sa tête. Elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour elle. Mais quand elle dit : «Fils de Dieu», ou «Seigneur», ce qui est Fils de Dieu, elle reçut ce qu’elle avait demandé. Voyez, les Gentils n’ont aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il était Roi. Pour nous, Il est Seigneur. Et lorsqu’Il s’est révélé comme Fils de l’homme, tel que les Ecritures avaient dit qu’Il serait, non, monsieur, ils rejetèrent cela. Il n’était pas un prophète. Ils ne purent le croire. Ils n’en avaient pas eu un depuis des centaines d’années et ils ne pouvaient pas croire qu’Il était un prophète. Lorsqu’Il révéla à cette petite femme combien de maris elle avait (et elle était dans cette condition), elle était prédestinée à la Vie. Elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, je sais que lorsque le Messie viendra... Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années, mais je sais que quand Il viendra, c’est cela le signe qu’Il fera, parce qu’Il sera la Parole. Il sait ce qu’il y a dans mon coeur.» Il dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et son témoignage amena toute la ville à venir à Christ. Bien. Ils crurent, eux tous.

[75] Maintenant, écoutez! En tant que Fils de David, Il était avec les Juifs. Mais le Fils de Dieu... Maintenant, écoutez! Le Fils de l’homme, le prophète (Voyez-vous?), le Fils de David, le Roi. Ils L’avaient reconnu, pas en tant qu’un prophète. Ils voulaient faire de Lui roi. Ils voulaient être libérés de la domination de l’Empire romain. Mais alors, pendant les âges de l’Église, Il est appelé Fils de Dieu. Eh bien, tout le monde sait que Dieu est Esprit. Est-ce juste? Et le Saint-Esprit est le Fils de Dieu; Il est surnaturel. Le Fils de l’homme était un prophète, un homme. David était un roi. Mais Dieu est Esprit. Et pendant les âges de l’Eglise, Il est révélé comme Fils de Dieu. Nous croyons cela. Si vous ne croyez pas qu’Il est le Fils de Dieu, vous êtes perdu. Il est le Fils de Dieu pour les âges de l’église.

[76] Et, vous m’êtes témoins. Le septième âge de l’Eglise, qui est l’âge de l’Eglise de Laodicée... Allons-nous reconnaître que ceci est l’âge de Laodicée? Souvenez-vous que Lui, la Parole, a été mis hors de l’Eglise. Est-ce vrai? Mis hors de l’Eglise; et Il était dehors, essayant de rentrer, disant : «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Et vous dites ceci : «Je suis riche et je suis – je n’ai besoin de rien et... Tu ne sais pas que tu es misérable, aveugle, nu, malheureux, et tu ne le sais pas.» Il était dehors, Lui, la Parole. Qu’est-ce? Nos tr – traditions. Nos traditions méthodistes, baptistes, presbytériennes, pentecôtistes ont rejeté la Parole, et Elle n’a nulle part où avoir de la coopération. Personne n’Y touche et tout le monde veut L’appeler un mauvais esprit. Et savez-vous que Jésus a dit que dans les derniers jours, avant la fin des temps, Il se révélerait de nouveau comme «Fils de l’homme», non pas comme «Fils de Dieu», et que cela accomplit Malachie 4 ainsi que toutes les autres promesses faites à Abraham? Le dernier signe qu’Abraham reçut – il attendait la venue du fils, et le dernier signe qu’il devait recevoir, c’était Dieu révélé dans un être humain. Et Jésus a dit : «Comme il en était au temps de Lot et de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l’homme.»

[77] Maintenant, vous m’excuserez de faire une déclaration un peu forte ici. Je voudrais vous demander quelque chose à vous, théologiens. Sondez toutes les Ecritures et toute l’histoire de la Bible. Comme vous me l’avez dit cette semaine, vous étiez des lecteurs de la – de la Bible, et aussi vous étiez..., que l’âge apostolique était terminé, et – et qu’ils sont – que vous connaissiez toute l’histoire de l’Eglise. Je voudrais attirer votre attention à ce sujet. Que Dieu me pardonne pour avoir révélé ceci, si ce n’est pas correct de le faire. Le monde est exactement dans cet état; le temps est là pour cela. Le monde n’a jamais connu pareil temps, semblable à la condition Sodomite. La semaine passée, en Floride, dans l’Etat de Floride, soixante pour cent et quelque d’enseignants ont été mis à la porte pour cause d’homosexualité. Il y a eu une augmentation de quarante pour cent et quelque d’homosexuels en Californie l’année dernière. Les écoles, les séminaires, tout en est rempli. Et il est exactement au point où il en était du temps de Sodome. Dieu sera obligé... S’Il ne punit pas cette nation et ce monde pour leurs péchés, Il sera moralement obligé de ressusciter Sodome et – et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. Considérez l’heure dans laquelle nous vivons.

[78] Réfléchissez une minute maintenant, Messieurs de la cour, avant de prendre votre décision. Eh bien, Jésus n’a jamais dit : «Aux jours où le Fils de Dieu sera révélé.» Il a été révélé pendant les âges de l’Eglise. Mais l’Eglise L’a mis dehors. Il sera alors révélé comme Fils de l’homme, «quand le Fils de l’homme sera révélé», Dieu sera manifesté parmi les êtres humains comme autrefois, le Fils de l’homme; c’est prophétique. Malachie 4, il est promis un – un prophète qui doit venir avec une voix. Pas Malachie 3, maintenant, «... envoie mon messager...» Malachie 4. Maintenant, ne les confondez pas, parce que si vous le faites, vous allez rater cela. Malachie 4 n’était pas Malachie 3 : «J’envoie mon messager devant Ma face.» Mais dans Malachie 4, juste après la venue de ce messager, le monde doit être brûlé, et le Millénium s’installe; et les méchants sont réduits en cendres et les justes marchent sur leurs cendres. Cela n’est jamais arrivé au temps de Jean. Voyez? Malachie 4...

[79] Et observez, il doit y avoir un signe. Et ce signe doit être un signe scripturaire. Jésus a dit : «Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Ils se tinrent là un jour, et dirent : «Tu n’as pas plus de cinquante ans.» Il paraissait un peu plus vieux qu’Il ne l’était – ne l’était réellement. Sa charge était lourde. Et la Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il était probablement un tout petit homme. Il dit : «Tu dis n’avoir pas plus de cinquante ans... Nous sommes... pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?» Il dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il dit : «Je viens de Dieu. J’étais cette Colonne de Feu dans le désert. Je viens de Dieu. Il fut fait chair, le Fils de Dieu. Dieu a couvert une vierge d’une ombre, Il a créé une Cellule de sang qui a engendré Son Fils, en effet, Dieu habitait dans Son Fils. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» «... et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul était en chemin vers Damas et il fut frappé par une Lumière, cette Colonne de Feu. Pensez-vous que ce Juif pouvait appeler n’importe quoi une – une espèce d’illusion «Seigneur»? Lorsqu’il leva les yeux et vit cette Colonne de Feu, il reconnut que c’était ce qu’il – ses pères avaient suivi – suivi hors de l’Egypte. Il dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» Et Il dit : «Je suis Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[80] Et cette Voix Biblique qui avait parlé dans le buisson de Moïse, à laquelle Moïse était accroché, c’est la même Voix Biblique qui m’a parlé dans le buisson à sept ans. Je persiste et déclare que c’est la vérité. Comme Moïse avait vu que cette Parole devait S’accomplir, je vois que cette Parole doit S’accomplir. Le Fils de l’homme doit être révélé – c’est exactement ce qu’Elle a dit. Remarquez, Elle a promis ceci : pas le Fils de Dieu, mais le Fils de l’homme. Voyez-vous? Le Fils de l’homme, le Fils de David, et le Fils de Dieu. Mais après les âges de l’Eglise, quand Il est mis dehors, c’est alors qu’Il se révèle encore comme Fils de l’homme; en effet, nous, étant morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et nous sommes sa Semence Royale. Combien acceptent cela, à savoir que l’Eglise est sa Semence Royale? Bien, vous voyez, Il fait la même chose que ce qu’Il avait fait chez Abraham.

[81] Maintenant, pardonnez-moi pour ceci. Eh bien, vous qui dites connaître très bien l’histoire, dites-moi quand y a-t-il jamais eu, dans l’histoire de l’Eglise, un conducteur qui est allé là vers vous – et vers vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, qui que vous soyez, quand y a-t-il eu un homme qui vous a été envoyé, et dont le nom se termine par h-a-m, si ce n’est maintenant? G-r-a-h-a-m. Vous avez eu Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin, mais jamais un h-a-m comme Abraham. Et G-r-a-h-a-m, ce n’est que six lettres. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres; la Parole de Dieu rendue parfaite. Maintenant, souvenez-vous, cette personne qui était au temps d’Abraham... Maintenant, Abraham était son – était l’élu. Il n’était pas à Sodome; il était son – était l’élu. Il n’était pas à Sodome; il était appelé étant en dehors de Sodome. Ce Messager qui le visita ne se rendit jamais à Sodome. Mais ceux qui descendirent à Sodome, remarquez ce qu’ils firent.

[82] Remarquez ce qu’Il fit à l’Eglise élue. Et Jésus avait attiré votre attention sur cette même chose qui se produirait dans les derniers jours, lorsque le Fils de l’homme Se révélerait dans la chair humaine, la Parole discernant le secret du coeur. Comme il est dit dans... Elle est plus efficace qu’une épée à deux tranchants et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur, juste comme tous les prophètes l’avaient fait, comme Jésus le fit Lui-même et fut appelé Béelzébul. Et Elle est rejetée de nouveau ici dans les derniers jours... Je me demande si cet interprète aveugle y a déjà pensé. Je me demande s’il s’est déjà rendu compte que ces Ecritures qui avaient été prophétisées pour ce jour doivent s’accomplir. Combien croient que ce doit être en ce temps-ci? C’est la Parole de Dieu, même si Elle tarde – néanmoins toutes ces choses, ces âges de l’Eglise passent et c’est depuis des centaines d’années que nous avons eu cela, mais il a été promis que c’est pour maintenant.

[83] Il S’est révélé comme Fils de Dieu; le Fils de Dieu, le Saint-Esprit a baptisé l’Eglise de la Pentecôte ainsi que les églises qui suivirent et Il a opéré des signes, des prodiges, des miracles comme Il le faisait. Ils ont vu Dieu dans de glorieuses visions et tout. Mais l’Eglise n’avait jamais vu le Fils de Dieu être manifesté dans une chair humaine, et révéler les pensées du coeur si ce n’est dans cet âge. Et c’était l’âge qui a vu Sodome brûler et le Fils promis revenir. Je me demande si cet interprète aveugle aux Ecritures y a déjà pensé. Je voudrais que la cour s’en souvienne.

[84] Souvenez-vous, peu importe le temps – peu importe combien cela tarde, cela doit néanmoins arriver. Cela va arriver. Ces témoins l’affirment, ils ont vraiment attesté que c’est la vérité, qu’il en est ainsi. Dieu a dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Mais le monde extérieur veut que vous croyiez qu’aussitôt que vous imposez les mains, vous devez... les jambes infirmes doivent se redresser, l’on doit sauter. Il n’a jamais dit cela. Il n’a jamais promis cela. Il a dit : «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Il n’a jamais dit quand. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il n’a jamais dit quand. Il a dit : «Lorsque vous priez, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.» Il n’a jamais dit quand.

[85] Maintenant, si nous sommes de véritables et authentiques croyants, lorsque ces Ecritures nous sont présentées, rien ne peut nous dire le contraire. Rien ne peut dire que c’est faux. Que plusieurs s’élèvent, que plusieurs soient des infidèles, que plusieurs soient des incroyants, que plusieurs expliquent ceci, cela ou autre... Dieu tient Sa Parole. Et Marc 16 est tout aussi inspiré que Jean 3:16. Le tout, c’est la Parole de Dieu. Toute la Parole est inspirée. Tout cela, c’est Dieu, si du moins vous lisez cela tel que c’est écrit. Je voudrais ramener l’église à la feuille d’audience pour lui faire savoir qu’avant d’appeler quoique ce soit démon, vous feriez mieux de vous rappeler la promesse que ceci doit arriver en ce jour. Voyez-vous, souvenez-vous-en, parce qu’une seule parole contre le Saint-Esprit n’est jamais pardonnée dans ce monde ni dans le monde à venir. Et vous voyez le Saint-Esprit Lui-même manifesté et faisant la même chose.

[86] Je suis en train d’observer une petite dame assise ici en face de moi. Je pense qu’elle est une presbytérienne, si je ne me trompe pas. Elle était chez moi il n’y a pas longtemps. Elle n’avait plus que jusqu’à mercredi pour vivre, elle avait le cancer. Elle était assise dans la pièce, je l’avais trouvée par hasard assise près d’un de mes amis. Et il ne lui restait plus que jusqu’à mercredi pour vivre, d’après les médecins de la ville. Ils n’en reviennent pas maintenant. La voici assise ici ce soir, elle a bonne mine et en bonne santé, et encore en vie. Vous êtes reconnaissante pour cela, n’est-ce pas, soeur? Levez la main si c’est vrai. Elle est assise ici même. Voyez? Elle était mourante, elle n’avait plus que jusqu’à mercredi..., il y a quelques mois. Et maintenant, les médecins sont étonnés à l’idée que... Qu’est-ce qui était arrivé? C’était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ses Paroles sont toujours vraies.

[87] Lorsque ces Ecritures déclarent ici que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru... S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris, si vous croyez. Ces signes accompagneront le croyant. Ils... Il n’a jamais dit quand. Et si vous êtes un véritable croyant, rien ne peut vous éloigner de cela. Ecoutez le témoignage d’Abraham. Ecoutez le reste de leurs témoignages. Combien des centaines pourrais-je en appeler sur la scène aujourd’hui, pour vous montrer que Dieu tient Sa Parole en dépit de tout, si vous La croyez et vous y accrochez, sachant dans votre coeur que cela doit s’accomplir.

[88] Lorsque cette petite dame à laquelle je fais allusion... Maintenant, quelqu’un m’a dit il y a quelques instants (excusez-moi), il m’a dit il y a quelques instants, en venant dans la file du service de dîner, il a dit : «Frère Branham, ne vous souvenez-vous pas de cette petite dame-ci? De votre prière de la foi pour elle il n’y a pas longtemps? Il y a des années, elle était... elle se mourait de cancer.» Est-ce que cette femme est présente? Quelqu’un me l’a pointée. Assise... Levez la main si vous êtes assise quelque part ici. Une petite femme est venue dans la ligne; un homme, un frère aux cheveux gris me l’a pointée et a dit qu’elle se mourait de cancer. Et voici qu’elle est maintenant en vie. Est-ce que cette dame se trouve ici dans le bâtiment maintenant? Elle était dans la salle à manger il n’y a pas longtemps...?... Oui – oui. Voilà madame Waldrop, là au fond; elle se tenait dans la ligne, mourante, il y a quinze ans, il y a dix-sept ans, accompagnée de son médecin, muni d’une – muni d’une radiographie, là, montrant que le cancer avait rongé son coeur; mais il y eut un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que les critiques se lèvent et disent ce qu’ils veulent, je témoigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ce qu’Il était alors, Il L’est aujourd’hui. Il n’est pas le «J’étais», le «Je serai»; Il est maintenant (au temps présent), le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et Jésus et Sa Parole sont la même chose, et Il est la Parole. Croyez-vous cela?

[89] Qu’a-t-Il dit? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Avant que nous ne disions ceci à la cour, vous êtes le jury. Vous avez suivi l’affaire. Combien de témoins pourrons-nous appeler? Peu importe combien d’autres témoins le – le ministère public pourrait appeler, ces paroles témoignent contre lui. Il interprète mal les Ecritures. Combien croient que ces paroles sont vraies? Combien sont des croyants? Levez la main. Très bien. La Bible dit ceci : «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, écoutez tous. A partir de ce petit message décousu, vous avez tiré une conclusion. Là dans votre esprit, vous avez prononcé la sentence parce que c’est le jury. Et la manière dont vous agirez après ceci prouvera ce qu’est votre verdict. Voyez-vous? La manière dont vous vivrez après prouvera tout simplement ce qu’est votre verdict. Maintenant, si vous sortez et que vous disiez : «Bien, je suis tout aussi malade que lorsque je suis entré», cela montre bien par là quel type de verdict vous avez rendu dans cette cour cet après-midi.

[90] Je pense qu’Il est passé par un procès équitable. Il a eu – Il a comparu en tant que la Parole. Il a été confirmé comme étant la Parole. Il a été identifié comme étant la Parole. Et si je mourais cette nuit, les paroles que j’ai dites restent vraies; le monde le sait. Le monde scientifique le sait. La même Colonne de feu, le même Ange du Seigneur... Combien En ont vu la photo? Elle est exposée à Washington D.C., c’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Si je mourais cette nuit, et que je ne vous voyais plus, ce que j’ai dit reste la vérité. Et Dieu a témoigné de cela, disant que c’est la vérité. Et voici l’Ecriture qui atteste que ça doit être pour aujourd’hui. Alors, appelez cela un démon, si vous le voulez. Ce sera entre vous et Dieu. Voyez-vous?

[91] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, et Il S’identifie comme Il l’a promis. Nous pourrions en dire davantage ici dans ces derniers jours; en tant que Fils de l’homme, Il Se révèle parmi Son peuple sous la forme de Son peuple (voyez-vous?), non pas le Fils de Dieu, non pas le Fils de David, mais le Fils de l’homme. Le Fils de Dieu était surnaturel. C’est comme Abraham, il avait perçu des voix et il avait entendu des choses, et il avait vu des lumières et tout. Mais juste avant que le fils promis ne vienne, Dieu Se révéla comme un Homme dans une chair humaine, et lut les pensées du coeur de Sarah, qui était dans la pièce derrière Lui. Combien disent – reconnaissent que c’est l’Ecriture?

[92] Et Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de – la Venue, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.» Le Fils de l’homme sera révélé, non pas le Fils de Dieu pendant les âges de l’Eglise. Il en est rejeté. Maintenant, Il est le Fils de l’homme, Se révélant Lui-même. La Parole devient chair parmi nous. Oh, mon ami! Ouvrez vos yeux, Messieurs de la cour, avant de prononcer votre sentence. Prononcez votre sentence et croyez cela de tout votre coeur. Il a raison d’écrire ceci dans les Ecritures. Il a raison dans ce qu’Il dit. Je peux le prouver. Je sais qu’Il a raison. Dieu prouve réellement cela. Il n’a besoin de personne pour interpréter et dire : «Ceci veut dire cela, et ceci veut dire cela.» Il annonce qu’Il fera une chose, ensuite Il l’accomplit, et cela règle la question. Il est Son propre Interprète. Croyez-vous cela? Combien sont des croyants? Levez alors la main et dites : «Je suis un croyant.» Je voudrais que chaque croyant, ici présent, se mette debout. Que l’incroyant reste assis. Que les croyants se mettent debout.

[93] Devant cette cour, avant qu’elle ne lève la séance, je voudrais remercier le Seigneur du fait que cette cour a pris sa décision. Le jury a donné gain de cause à Jésus-Christ, en ce qu’Il a mis ces choses dans Sa Parole. Lorsqu’elles sont vraiment interprétées à la lumière de la Parole, c’est la vérité. Combien parmi vous, Messieurs de la cour, croient cela? Levez la main et dites : «Devant Dieu, je crois que c’est la vérité. Je crois que c’est la vérité.» Maintenant, combien... voulez-vous baisser la main et dire : «Je crois ce que vous avez dit. Je crois que c’est la pure vérité. C’est la Parole de Dieu»? Levez la main. Très bien.

[94] Maintenant, je voudrais que vous veniez tout autour de la table et que vous imposiez la main à un autre croyant. Faites passer votre main de l’autre côté de la table et posez-la sur un autre croyant. Sommes-nous des croyants? Qu’avait-Il dit? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Messieurs de la cour, avez-vous pris votre décision? Dites : «Amen.» Mon verdict est rendu.» Est-ce vrai? [Amen.] Que la Parole de Dieu est vraie? «Amen.» Marc 16 est vrai? «Amen.» Alors, «voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils devront être guéris. Il l’a ainsi dit, n’est-ce pas? Maintenant, de la même manière que vous priez à l’église, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. On prie pour vous. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Qu’est-ce qui va arriver? Votre comportement à partir de cette heure prouvera ce qu’est votre vrai verdict. Maintenant, inclinez tous la tête. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains.

[95] Jésus-Christ de Nazareth, j’attire encore Ton attention sur ceci. Ces hommes et ces femmes ont, par leur témoignage, déclaré être des croyants. Ils sont debout et ils s’imposent les mains les uns aux autres. Seigneur, nous croyons Ta Parole, selon laquelle dans ce grand jour de l’instruction, ce grand jour du–du–du progrès de la morale et – et de tous les programmes éducationnels, cependant au milieu de tout cela, Ta Parole reste vraie, exactement la même. Et nous avons fait venir des témoins dans cette cour, cet après-midi, Seigneur, pour Te faire subir un jugement équitable. Non pas un simulacre de procès, non pas un simulacre comme Hérode ou l’un d’eux T’en avait fait subir un. Nous T’accordons un jugement équitable ici, en prouvant... Et Ton peuple en conclut d’après la Parole de Dieu, en cette année 1964, cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, que Tu es autant Dieu que Tu l’as toujours été. Et chaque Parole que Tu as promise est la vérité. Et ils se sont imposé les mains les uns aux autres en tant que croyants. Ils prient les uns pour les autres. Et Tu as dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu n’as jamais dit quand. Tu as dit : «Les malades seront guéris.»

[96] Maintenant, eux, étant... Comme moi – en tant que président, et ces gens, en tant que jury et juges, ils ont rendu témoignage à ceci, Seigneur, en s’imposant les mains les uns aux autres et en priant les uns pour les autres. Maintenant les actes qu’ils poseront après ceci révéleront certainement ce qu’est leur verdict. Puisse-t-il ne plus jamais y avoir de plaintes parmi eux au sujet d’une maladie dont ils en ont assez ou de quoi que ce soit qui les tourmente maintenant. Puissent-ils savoir que Dieu a promis qu’Il le ferait. Des fois, Il tarde comme Il l’a fait aux jours de Noé, comme Il l’a fait aux jours de Moïse, comme Il l’a fait dans tous les temps. Mais Il – Il n’a jamais dit aux gens de la Pentecôte : «Montez dans la ville de Jérusalem. Dans vingt-quatre heures je vous donnerai le Saint-Esprit.» Il a dit : «Attendez là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en haut.» Il n’a jamais dit : «Un jour, deux jours, dix jours.» Il a dit : «Restez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance.» Seigneur, ils sont restés jusqu’à ce qu’il y eût en eux une preuve que c’est le Saint-Esprit de Dieu. Maintenant, puissent ces gens qui ont les mains les uns sur les autres, qui se tiennent dans cette salle d’audience cet après-midi, dans la Présence de Dieu, dans la Présence de Sa Parole, comme je L’ai lue... Et nous avons témoigné ceci, que nous croyons qu’Il tient Sa Parole. Et que chacun soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[97] Maintenant, vous tous qui croyez cela à partir de cette heure, à savoir que le croyant qui s’est tenu debout comme un croyant ainsi que vous, croyant, qui avez témoigné et prouvé devant cette cour cet après-midi que vous croyez qu’Il est juste et qu’Il tient Sa Parole... peu importe combien de temps cela prend, cela doit arriver. Croyez-vous cela? Levez la main. Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je crois cela de tout mon coeur.

[98] Maintenant, inclinons la tête juste un moment. Y a-t-il ici quelqu’un qui est incrédule, quelqu’un qui n’est pas chrétien? Je voudrais vous accorder l’occasion de vous avancer ici vers ceci, devant cette cour pour faire une confession et dire : «J’ai été toute ma vie un douteur, mais à partir d’aujourd’hui, j’accepte Jésus-Christ. Je sais que la Bible dit que dans les jours – comme il en était au temps de – de Jonas, qui resta dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits... On Lui a dit : «Donne-nous un signe.» Il a dit : «Une génération méchante et adultère, une génération sodomite, cherche un signe, et ils le recevront. Ils recevront un signe, car de même que Jonas resta dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit rester dans le sein de la terre.»

[99] Ces disciples, au sujet de qui nous avons lu, avaient mal compris quand ils ne voulaient pas croire ceux qui L’avaient vu après qu’Il eut été ressuscité des morts. Nous L’avons vu. Nous savons que c’est vrai. Il est ressuscité des morts. Nous croyons cela. Et nous vivons aux jours – Comme il en était aux jours de – de Jonas, quand les villes s’étaient perverties, alors Jonas sortit du ventre de la baleine comme quelqu’un ressuscitant des morts... Et aujourd’hui, nous croyons que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il Se fait connaître à travers les âges de l’Eglise en tant que Fils de Dieu. Et maintenant, Il accomplit Sa promesse aux derniers jours, pour Se révéler à la Semence Royale d’Abraham en tant que Fils de l’homme.

[100] Que Dieu vous bénisse. Avec nos têtes inclinées maintenant, tranquillement et avec respect, pendant que nous chantons un couplet, «Je L’aime, Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier». Et si vous êtes un – vous n’êtes pas chrétien, et que vous voulez le devenir et prendre position, ce soir, avec les quelques méprisés du Seigneur en ce jour mauvais, comme il en était au temps de Noé, comme il en était au temps de Sodome, avancez pendant que nous chantons avec nos têtes inclinées, et que tout le monde est en train de prier. Je L’aime, Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, gardons les têtes inclinées, maintenant pendant que nous chantonnons. [Frère Branham commence à chantonner. –Ed.] Pensez-y! Pensez-y! Pouvez-vous vous secouer juste un tout petit peu? Le Dieu même qui a fait la promesse est ici en train de révéler cela ici même sur la terre en ce jour, en train de confirmer cela. Voici Ses Ecritures. Il n’incombe à personne d’interpréter cela. C’est déjà interprété. Et Il a acquis mon salut. Ne voulez-vous pas accepter cela? Maintenant si vous êtes déjà Chrétien, et que vous désirez vivre plus près de Dieu, levez vos mains pendant que nous chantons encore cela, avec nos têtes inclinées, je veux marcher plus près de Dieu. Vous croyez que ceci est la vérité, que nous vivons dans les derniers jours. Je L’aime... Que Dieu soit avec vous, mes amis. Ne faillissez pas. Ne faillissez pas. Croyez-Le. Je L’aime. Dites-le de tout votre coeur maintenant. Abandonnez-vous. Il est la Parole, la Parole de ce jour. ... m’aima Le premier...


CODE: 64-0427
TITRE: Un procès
TRAD: VGR
PARAS: 294

[1] Passage de l’Écriture, et mon sujet ce soir, c’est de… Je pense que Jésus-Christ n’a pas eu un procès équitable au tribunal d’Hérode—d’Hérode—d’Hérode, devant Pilate. Je ne crois pas qu’Il ait eu un procès équitable. Et je pense que, pendant les quarante-cinq prochaines minutes, passons-Le en jugement, parce qu’Il est de nouveau mis en doute. Et maintenant, le…

[2] L’une des principales raisons pour lesquelles Il est mis en doute, c’est Sa Parole. Or, je crois cette Parole. Alors, ce soir, je—je vais lire le passage le plus contesté de l’Écriture. Il s’agit de Marc, chapitre 16.

[3] Et maintenant, si nous étions en train de promettre fidélité à la patrie devant notre drapeau, ou si nous étions en train d’écouter The Star-Spangled Banner, nous nous lèverions tous. Et je pense que si nous pouvons faire cela en commémoration de ce beau pays qui est le nôtre, nous devrions absolument le faire à l’égard de la Parole de Dieu. Alors, levons-nous juste quelques instants, pendant que je lis la Parole.

[4] Marc, le chapitre 16 du Livre de Marc, à partir du verset 9. Écoutons bien, tandis que nous lisons ces versets. Là, nous sommes en plein au moment de la résurrection. Nous sommes au moment où notre Seigneur venait tout juste de ressusciter d’entre les morts, et apparaissait aussi, sous diverses formes, aux gens. Bon, le verset 9 commence comme ceci. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, …les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[5] Maintenant, courbons la tête un petit instant, pour prier. Je vais demander, si vous le permettez, à un frère, Marvin Smith, qui a été si gentil avec nous hier, qui m’a fait participer à sa ligne de prière hier soir, de bien vouloir invoquer les bénédictions de Dieu sur les Paroles que je viens de lire.

[6] Frère Smith, s’il vous plaît. [Frère Marvin Smith prie.— N.D.É.] Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Amen. Merci. Vous pouvez vous asseoir.

[7] Il y a tant de mes amis ici, et j’aurais aimé les citer tous, mais, comme l’a dit le frère, le temps nous fait défaut. Voilà Frère Outlaw, un de mes précieux frères et un ami intime de Phoenix, et Frère Moseley et—et tant d’autres que je n’ai pas assez de temps pour saluer chacun. Mais je suis sûr que vous comprenez, je ne veux pas vous ignorer.

[8] Maintenant, en ce qui concerne cette Parole, Elle se trouve devant nous ce soir. J’aimerais simplement dire quelques choses au sujet de cette Écriture. Partout où nous allons, nous voyons ceci, la plus diff-…le…c’est là que les incroyants cherchent la petite bête.

[9] Il y a quelque temps… Bon nombre d’entre vous connaissent Perris Reidhead. Il est le président des Missions du Soudan. C’est l’une des plus grandes missions fondamentalistes du monde. Lui et Don… Je suis incapable de me rappeler son nom de famille. Il est le pasteur d’une des grandes églises baptistes de Chattanooga. Ils sont venus chez moi, à—à Jeffersonville, et m’ont dit : “Frère Branham,” ont-ils dit, “nous avons appris que vous étiez baptiste.”

[10] J’ai dit : “Oui, monsieur. J’ai été ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire.” UN PROCÈS 3 Il a dit : “J’entends dire que vous côtoyez des pentecôtistes.” J’ai dit : “Oui, monsieur. Je suis l’un d’entre eux.”

[11] Et il a dit : “Eh bien, j’aimerais demander quelque chose.” Il a dit : “Ils prétendent avoir le Saint-Esprit.” Il a dit : “Pensez- vous que c’est bien le Saint-Esprit?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[12] Il a dit : “Eh bien, la seule chose que je n’arrive pas à comprendre, c’est tous ces hurlements, ces cris, et ce comportement qu’ils ont.”

[13] J’ai dit : “Eh bien, si on—si on n’utilise pas la vapeur pour faire tourner la roue, on la fera passer par le sifflet. C’est tout.” J’ai dit : “Si—si on pouvait… C’est pour cela que je suis avec eux.” J’ai dit : “Si seulement on pouvait mettre cela en action, cet enthousiasme, qui pousserait les gens à aller gagner des âmes, cela pourrait conquérir le monde.” Mais j’ai dit : “C’est pour cela que j’y suis.”

[14] Il a dit : “Eh bien, quand j’étais petit garçon,” a-t-il dit, “j’ai eu un appel de Dieu. Et maman a fait des lessives sur une planche à laver pour m’envoyer à l’école.” Et il a dit : “Je, je me disais que si j’obtenais ma licence en lettres,” a-t-il dit, “alors, je trouverais Christ, mais”, a-t-il dit, “ça—ça n’a pas été le cas.” Et il a dit : “Maintenant, Frère Branham, j’ai tellement de diplômes et de distinctions honorifiques que je pourrais en tapisser votre mur.” Et il a dit : “Dans tout cela, où est Christ?”

[15] J’ai dit : “Frère, ce n’est pas à moi, qui n’ai fait que des études primaires, de dire que les—les professeurs étaient dans l’erreur. Mais,” ai-je dit, “ce qu’ils ont dit était vrai, mais ils n’avaient… Il y En a plus.”

[16] Et il a dit : “Voici ce qui m’amène ici.” Il a dit : “À l’école, nous avons formé un brave jeune Indien qui était venu de l’Inde. Je crois qu’il avait étudié le… Je crois que c’était, peut-être, c’était le génie civil ou—ou quelque chose, et il avait—il avait obtenu sa maîtrise. Il retournait chez lui, afin d’aider les siens.” Il a dit : “Je l’ai amené à—à son bateau, ou à son train, puisqu’il devait aller emprunter le bateau pour retourner en Inde. J’ai dit : ‘Mon garçon, étant donné que tu—étant donné que tu retournes…’ J’ai dit : ‘Maintenant, tu es vraiment prêt, tu as reçu de l’instruction, tu es en train de retourner vers les tiens.’ J’ai dit : ‘Pourquoi ne pas y retourner avec un Dieu réel, un Dieu vivant, et laisser tomber ce prophète mort, ce Mahomet, que tu adores?’”

[17] Le jeune homme, qui était mahométan, a dit : “Eh bien, monsieur,” a-t-il dit, “qu’est-ce que votre Jésus peut faire de plus pour moi que ce que mon prophète peut faire?”

[18] “Eh bien,” a-t-il répondu, “notre—notre—notre—notre Jésus te donne la Vie. Ton prophète ne peut pas le faire.”

[19] Il a dit : “Mais il a promis de le faire.” Oui. Il a dit : “Vous savez, ce que nous les mahométans attendons, c’est de vous voir, vous les Chrétiens, faire ce que votre chef a dit que vous feriez.” Il a dit : “De quoi s’agit-il?”

[20] Il a dit : “Eh bien, votre…” Il a dit : “Voyez, Mahomet a seulement promis la vie après la mort. Mais,” a-t-il dit, “Jésus a promis que les choses qu’Il a faites, vous les feriez aussi.” Et il a dit : “Oh,” il a dit, “eh bien,” il a dit, “tu vois, ils l’ont fait.” Il a dit : “Ils? Nous parlons de vous, vous en ce jour-ci.”

[21] Il a dit : “Eh bien, là, monsieur,” a-t-il dit, “je vais te dire quelque chose.” Il a dit : “As-tu lu le Nouveau Testament?” Il a dit : “Oh, de nombreuses fois, d’un bout à l’autre.” Il a dit : “Par exemple, à quelle Écriture fais-tu référence?

[22] — Eh bien,” a-t-il dit, “à bien des passages, Jean 14.12, et tout,” a-t-il dit, “Marc 16.”

[23] Il a dit : “Eh bien, là,” il a dit, “vois-tu, Marc 16,” a-t-il dit, “il nous est rapporté qu’en réalité, certains passages des Écritures ne sont pas authentiques.” Il a dit : “Marc 16, à partir du verset 9,” a-t-il dit, “ne se trouve pas dans le—le manuscrit le plus ancien.” Il a dit : “C’est seulement quelque chose qui a été ajouté.”

[24] Or, je me demande vraiment où vous prenez cela, si jamais il y a un critique ici. Eh bien, j’ai étudié l’histoire de la Bible pendant vingt ans. Voyez? Certainement. Irénée, Polycarpe et tous les autres ont reconnu Cela. Voyez-vous? Certainement. Cela a certainement été ajouté. Le Vatican n’a pas apporté cela. Certainement pas. Mais ceci, ces écrivains authentiques ont affirmé que Jésus L’avait dit, c’est une Écriture authentique. Et donc il a dit : “À partir du verset 9, Cela n’est pas inspiré.”

[25] Ce mahométan a dit : “Eh bien, alors, M. Reidhead, quelle est donc la partie qui est inspirée?” Il a dit : “J’aimerais que vous sachiez que le Coran tout entier est inspiré, pas seulement certains passages ici et là.” Quelle défaite! Alors, il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “eh bien, si—si ça ne l’est pas, si cette partie n’est pas inspirée, comment saurai-je si les autres ne sont pas inspirées?” Eh bien, voilà un bon…

[26] Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “au fait, Jésus est ressuscité des morts; et Mahomet est dans le tombeau.”

[27] Il a dit : “Est-Il sorti du tombeau?” Il a dit : “S’Il en était sorti, ‘Il serait en vous jusqu’à la consommation, et les œuvres qu’Il a faites, vous les feriez aussi.’”

[28] Et M. Reidhead m’a dit, il a dit : “Frère Branham, je ne savais pas quoi dire.” Il a dit : “Eh bien, Jésus est bel et bien ressuscité des morts!” UN PROCÈS 5

[29] Il a dit : “Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et quatre-vingt-dix pour cent du monde n’en sait pratiquement rien.” Il a dit : “Que Mahomet ressuscite, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.” C’est vrai. Si vous avez été à son tombeau, certains d’entre vous qui êtes missionnaires, toutes les quatre heures, ils relèvent la garde autour du cheval qui s’y trouve, le cheval blanc qu’il chevauchera à travers le monde, quand il ressuscitera des morts.

[30] “Mais nous n’avons pas à attendre que Jésus ressuscite des morts. Il est déjà ressuscité des morts.”

[31] Alors, il a dit : “Prouvez-le. Il a promis qu’Il le ferait après Sa résurrection des morts.” Alors, il a dit : “Comment le savez- vous donc?” Il a dit, M. Reidhead a dit : “Il vit dans mon cœur.”

[32] Et il a dit : “Mahomet vit dans mon cœur.” Il a dit : “M. Reidhead,” a-t-il dit, “la religion de Mahomet peut produire autant de psychologie que le Christianisme.”

[33] Il a dit : “À ce moment-là, j’ai mordu la poussière, Frère Branham, en tant que Chrétien vaincu. Et je me suis promis de venir m’entretenir avec vous.” Voyez-vous?

[34] Eh bien, la Bible est inspirée d’un bout à l’autre. Dieu veille sur Sa Parole. Dieu doit juger le monde un de ces jours.

[35] Et s’Il doit le juger par l’église, par quelle église va-t-Il le juger? S’il le juge par l’église catholique (comme vous le diriez, vous les catholiques), alors, ce sera par quelle église catholique, par l’église orthodoxe grecque, par l’église romaine, ou par laquelle? S’Il le juge par l’église baptiste, vous les méthodistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’église méthodiste, vous les baptistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’église pentecôtiste, vous êtes tous les deux perdus. Voyez-vous? Il ne le jugera par aucune église.

[36] Il va le juger par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Jean, chapitre 1, dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Par conséquent, Il va le juger par Jésus-Christ, et Lui, Il est la Parole. La Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.”

[37] Puisque Dieu est infini, au commencement, par Sa sagesse infinie, Sa connaissance, Il a assigné une partie de Son Évangile à chaque âge. Nous voyons que les églises En font un beau gâchis, et là, Dieu envoie Son prophète sur la scène. “Et la Parole du Seigneur vient au prophète.” Comment le savent-ils? Par la confirmation du—du Message de cet âge-là. Maintenant, quand, qu’est-ce qui…

[38] Quand Moïse est venu, comme il avait été promis qu’il viendrait, qu’en serait-il s’il était venu avec le message de Noé? Cela n’aurait pas fonctionné. Moïse n’aurait pas pu construire une arche pour le salut du peuple. La Parole de Dieu qui avait été promise pour l’âge de Moïse est la Parole qui devait être confirmée.

[39] Dans l’âge de chaque voyant et de chaque prophète, ça a été pareil, mais nous voyons que les gens vivent dans le reflet d’une autre lumière. Comme Jésus l’a dit : “Vous ornez les murs ou les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.” Voyez- vous? Voyez, ils bâtissent quelque chose sur la base d’un message, et vivent dans le reflet de cette lumière, et refusent de marcher dans la lumière de ce jour-là.

[40] C’est pour cette raison qu’ils ont refusé de connaître Jésus- Christ quand Il est venu. C’est pour cela que Jésus les a exhortés en leur disant : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Mais ils avaient tellement de credos et tout, et leurs traditions, que Jésus a dit : “Vous avez annulé l’effet de la Parole de Dieu, par vos traditions.” Et ça a toujours été ainsi dans chaque âge. Dieu va juger le monde par Jésus-Christ.

[41] Et souvent, vous voyez, ce qui se passe, nous, les gens, nous essayons d’avoir notre propre interprétation de la Parole, par exemple : “Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.”

[42] Pourquoi Ce n’est pas inspiré? Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre interprète. Dieu fait Sa propre interprétation. Et la Bible dit : “Elles ne peuvent être un objet d’interprétation particulière.”

[43] Dieu a dit au commencement : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’interprétation.

[44] Il a dit : “Une vierge concevra,” et elle l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Elle l’a fait. Quoique, quand elle l’a fait, à l’époque où elle l’a fait, les gens étaient tellement remplis de credos qu’ils ne l’ont pas compris. Cela leur a passé complètement au-dessus de la tête.

[45] Il en a été ainsi à chaque époque, et il en sera de nouveau ainsi. Maintenant, nous voyons que c’est vrai. Les gens le font. Christ et l’église… Nous voyons qu’en ce jour où nous vivons, il n’y a rien qui soit différent de tous les autres jours. Les hommes, l’église, louent toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, déclarent toujours ce qu’Il fera, et ridiculisent ce qu’Il est en train de faire. Il en a toujours été ainsi dans l’histoire de l’église, et c’est pareil ce soir. C’est parce que des théories faites de main d’homme Y sont introduites et elles L’embrouillent complètement. Et quand la véritable Parole parle d’Elle-même, voyez, ils sont tellement remplis de credos, et tellement aveuglés par ce reflet, qu’ils ne peuvent pas L’accepter. UN PROCÈS 7

[46] Eh bien, la raison pour laquelle les luthériens, les méthodistes, quand vous les méthodistes… Ce brave garçon méthodiste, là, qui a chanté, il y a quelques instants. Quand ce garçon, le… Quelle en était la raison? Voyez-vous, les luthériens vivaient dans le reflet de Luther, et c’est pour cette raison que le message des méthodistes n’a pas été bien reçu. Et quand les pentecôtistes sont arrivés, ils vivaient tous dans le reflet des méthodistes, jusqu’à ce que les pentecôtistes arrivent. Mais, voyez-vous, tout ceci, si vous regardez simplement dans les Écritures, observez bien les âges de l’église et voyez ce que chacune d’elle est censée produire, et vous verrez exactement où nous en sommes. Nous vivons dans cet âge-ci.

[47] Maintenant, en me basant sur les nombreuses critiques qui ont été faites au sujet de la Parole de Dieu, je veux prendre ce texte ce soir et l’intituler : Un procès.

[48] Jésus n’a pas eu un procès équitable aux jours d’Hérode, aux jours de Pilate. Mais en ce jour, ce soir, je veux m’assurer, auprès de ce petit groupe de gens, si vous voulez bien être patients avec moi, je veux m’assurer qu’Il ait un procès équitable. Parce qu’Il est encore la Parole. Il est encore la Parole. Combien sont d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et la Parole est encore Dieu. “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Alors, assurons-nous qu’Il ait un procès équitable.

[49] Maintenant, je vais procéder comme si nous étions dans une salle d’audience d’un tribunal, si vous voulez bien être patients avec moi. Je sais que ça semble un peu inhabituel, mais nous ne sommes qu’un petit groupe ici en ce moment, et nous voulons apporter cette Parole que je déclare être la Parole de Dieu. Et je suis ici pour La défendre. Et maintenant, nous allons La passer en jugement devant le tribunal, exactement comme aux jours où Hérode L’avait fait passer en jugement, ou Pilate, c’était au tribunal de Pilate. Nous allons Le passer en jugement devant le tribunal, dans cette salle du Ramada, en cette année 1964, en ce 27 avril 1964.

[50] Maintenant, nous allons considérer ceci comme un tribunal. Vous êtes à la fois juge et jury; vous, la cour. Je vais présider la séance. Nous allons procéder comme dans un procès. Et à la fin, vous allez prendre votre décision, comme tout—comme tout membre du jury qui doit prendre sa décision en vue du verdict. Et alors, par la suite, vos actes prouveront ce qu’aura été votre verdict. Peu importe ce que vous dites maintenant, vos actes prouveront votre verdict. Alors, mes amis, aujourd’hui, l’affaire, c’est…

[51] Je vais jouer le rôle de celui qui préside la séance maintenant, comme si on était dans un vrai procès, et Le faire passer en jugement, si vous voulez bien être patients avec moi pendant quelques instants et prier pour moi.

[52] Maintenant, voici l’affaire : la Parole de Dieu contre le monde, le monde qui n’Y croit pas. Et l’affaire, c’est la Parole de Dieu contre le monde. La—la cause de l’accusation, c’est la rupture de promesse. Autrement dit, c’est la rupture de promesse qui est la raison pour cette affaire.

[53] Et maintenant, si j’ai bien compris, dans un procès ordinaire, c’est toujours le procureur qui représente l’État. Je pense que c’est exact. Dans ce cas-ci, le procureur représente le monde. Et le procureur, c’est Satan, et c’est lui qui représente le monde ici, dans ce tribunal, cet après-midi.

[54] Et le Défendeur, c’est Dieu, Sa Parole, parce que Dieu est toujours la Parole. Voyez-vous? Et le Témoin de la défense, c’est le Saint-Esprit.

[55] Et les témoins du procureur sont : M. Incroyant, M. Sceptique, et M. Impatient. Ces trois serviront de témoin au procureur, qui est Satan, celui qui représente le monde.

[56] Maintenant, l’audience est ouverte. Nous invitons à présent le procureur à appeler son premier témoin à la barre, afin qu’il témoigne contre la Parole.

[57] Maintenant, écoutez bien. Bon, il se peut qu’en me dépêchant, je ne réussisse pas à, j’essaie de présenter ceci en trente ou quarante minutes, et il se peut que je survole quelque chose. Mais si cela arrive, puisse le Saint-Esprit le révéler maintenant, alors que l’audience est déclarée ouverte. Souvenez-vous que vous êtes à la fois juge et jury.

[58] Maintenant, le procureur appelle son témoin, son premier témoin, à la barre pour témoigner. Il appelle M. Incroyant, et il se place à la barre pour témoigner. Et M. Incroyant prétend que toute la Parole de Dieu, les promesses de Dieu, ne sont pas vraies. Voilà sa plainte : la Parole de Dieu n’est pas fiable, dans Sa totalité. “Elle est vraie en partie. Mais dans Sa totalité…” Il prétend être un croyant, M. Incroyant. Mais il prétend être un croyant, et il affirme que : “Toute la Parole de Dieu n’est pas fiable. Elle n’est pas vraie.”

[59] Il prétend avoir été à une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où des gens proclamaient que Marc 16 est la Vérité. Et bien des gens déclaraient avoir été guéris, là, conformément à Ce qui est dit dans Marc 16 : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et cet homme affirme qu’il disait croire en Dieu. Il avait écouté ce soi-disant prédicateur du Saint- Esprit, et il…ce groupe du Saint-Esprit qui rendait toutes sortes de témoignages.

[60] Il était malade dans son corps, et il avait demandé à ces gens de lui imposer les mains à cette réunion du Saint-Esprit. UN PROCÈS 9 Ça fait maintenant deux mois, mais rien ne s’est encore produit. Il est tout aussi malade qu’il l’était quand on lui avait imposé les mains. Sa situation n’a pas du tout changé. Il est tout aussi malade qu’il l’était. Par conséquent, il affirme que : “Dieu n’est pas juste de mettre une Écriture comme Celle-là dans la Bible, alors qu’Il n’est pas capable d’y donner suite. Ce n’est pas juste que Marc 16 soit dans la Bible”, parce que cela prouve que Dieu ne tient pas Sa Parole. Et il veut accuser Dieu d’avoir mis une telle promesse dans Sa Parole. Très bien. Nous allons lui demander de quitter la barre.

[61] Et maintenant, nous appelons le prochain témoin, M. Sceptique, à venir témoigner. M. Sceptique se place à la barre. Et il déclare qu’il dira la vérité. Il prétend être un croyant. Il dit qu’il avait été malade pendant longtemps, et qu’il souffrait des effets secondaires d’une grave maladie qu’il avait eue. Et puis, il avait entendu quelqu’un témoigner dans la rue, disant qu’il avait un pasteur pieux. Et ce pasteur de cette église avait prêché, et avait cité Jacques 5.14 : “S’il y en a parmi vous qui sont malades, qu’ils appellent les anciens de l’église. Et que les anciens prient pour eux, en les oignant d’huile. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. S’ils ont commis des péchés, il leur sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres. Et priez les uns pour les autres, pour que votre prière fervente du juste ait une grande efficace.”

[62] Et il dit qu’il était allé là-bas en tant que croyant. Il veut faire la déclaration suivante devant ce tribunal : “Je suis allé là- bas en toute sincérité, et j’ai demandé à ce soi-disant pasteur de cette église, un homme pieux, car beaucoup prétendaient qu’il les avait oints d’huile et avait prié pour eux. Et le pasteur lui- même avait dit que Dieu avait accompli cette Parole, et que cette Parole de Jacques 5.14 était vraie. Et il y avait beaucoup de gens qui témoignaient que c’était vrai.” Mais il s’était avancé et le pasteur, un homme pieux, l’avait oint d’huile, selon Jacques 5.14, et avait prié pour lui. Et ça fait maintenant six mois, mais il n’a pas encore eu de résultat, rien du tout. Il est tout aussi malade qu’il l’était au début.

[63] Donc, M. Sceptique déclare que cette Parole ne peut être vraie. “Marc 16 n’est pas vrai, ni Jean, ni—ni Jacques 5.14. Ce n’est pas vrai, parce que Dieu a manqué de tenir Sa Parole. Si c’est la Parole de Dieu, alors Dieu a manqué de tenir Sa Parole, parce qu’en tant que croyant, il était allé en toute sincérité vers ce pasteur, par qui les autres prétendaient avoir été guéris, et il l’a laissé le oindre et le faire passer par le même processus que tous les autres. Ça fait maintenant six mois, et il n’y a pas le moindre résultat depuis, rien du tout. Par conséquent, lui aussi, il veut porter une accusation contre Dieu, pour avoir mis des promesses si irréfléchies dans Sa Parole, alors qu’Il ne peut pas les tenir.”

[64] Nous avons là tout un dossier, n’est-ce pas? Que M. Sceptique quitte la barre.

[65] Maintenant, le prochain témoin, c’est M. Impatient. C’est un scélérat. Il va s’avancer à la barre maintenant pour donner son témoignage. Il soutient qu’un jour, pendant qu’il lisait l’Évangile de Marc, au chapitre 11… Là, ce n’est pas le chapitre 16. C’est le chapitre 11, versets 22 et 23, il y est écrit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et si vous ne doutez point en votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.”

[66] Il dit qu’il a une infirmité aux pieds et qu’il se déplace à l’aide de béquilles depuis environ vingt-cinq ans. Il avait lu cette Écriture, et son—son pasteur lui avait enseigné que toute Écriture a été donnée par Dieu et qu’Elle est inspirée. Par conséquent, s’il disait à cette montagne : “Ôte-toi de là”, et s’il ne doutait point, mais croyait que ce qu’il avait dit arriverait, il le verrait s’accomplir. Et quand il avait prié, il avait cru qu’il recevrait ce qu’il avait demandé, qu’il le verrait s’accomplir.

[67] Maintenant, il dit qu’il avait prié en toute sincérité. Et il a dit qu’il était prêt à déposer ses béquilles et à s’en aller de ce lieu en marchant. Et il, en toute honnêteté, de tout son cœur, il croyait que ce qu’il avait déclaré était vrai. Et il… Ça fait déjà presque cinq ans, et il est tout aussi infirme qu’il l’a toujours été. “Maintenant, si Dieu,” dit-il, “tenait Sa Parole, alors pourquoi ne tient-Il pas Sa Parole?”

[68] Maintenant, je n’ai donné que trois passages de l’Écriture, là, ou plutôt trois témoins, mais je vais permettre au procureur de faire appel à quelques autres témoins. Maintenant, nous…

[69] M. Incrédule a donné son témoignage. M. Sceptique a donné son témoignage. Incrédule a donné son témoignage; Marc 16. M. Sceptique a témoigné contre Jean, ou plutôt Jacques 5.14.

[70] Quant à M. Impatience, il a témoigné contre Marc 11, où c’est Jésus Lui-même qui parle. Il a donc témoigné contre Marc 11.22 et 23. Maintenant, nous demanderons à M. Impatience de quitter la barre.

[71] Bon, chacun de nous, pour une raison ou une autre, a déjà été dans des tribunaux. Maintenant, le procureur doit prouver son cas hors de tout doute raisonnable. Alors le procureur s’avance pour prouver son cas hors de tout doute raisonnable. Celui qui représente (pardonnez-moi) le monde, Satan, se place à la barre. Donc, il fait sa déclaration, devant ce tribunal, cet après-midi ou plutôt ce soir. Il veut… Le procureur, le diable, veut que ce tribunal prenne acte de ce que ces hommes sont des croyants, et que cette Parole est effectivement écrite dans la Parole, “la soi- disant Parole de Dieu,” dit-il, que c’est bel et bien écrit. Il affirme UN PROCÈS 11 que ça se trouve à divers endroits dans les Écritures. Et que ces hommes sont témoins que ce n’est pas vrai.

[72] Et lui, le procureur, ce qu’il aimerait dire à ce tribunal, son désir, c’est de faire comprendre à ce tribunal que Dieu n’est pas juste, puisqu’Il a mis des promesses si irréfléchies telles que celles-là dans Son Livre, pour que Ses enfants qui croient les acceptent; car Il est incapable de les tenir, de confirmer ce qu’Il a promis de faire. Il a trois témoins ici. Et trois témoins, c’est une confirmation, comme nous le savons, dans toute l’Écriture. Et il a trois témoins, qui se sont appuyés sur trois passages différents de l’Écriture, pour montrer que Dieu n’a pas raison de mettre de telles choses dans Sa Parole, pour que Ses chers enfants regardent à Cela, et s’efforcent de L’accepter et d’Y croire comme Il l’a dit, et qu’ensuite Dieu les laisse tomber froidement.

[73] Aussi, il—il affirme que ces enfants font cela en toute sincérité, mais que ces gens sont vaincus. “Ces enfants, qui croient vraiment, sont vaincus par cette soi-disant Parole de Dieu. Au fait, ils réclament ces choses, parce qu’elles sont écrites dans le Livre, mais c’est quelqu’un d’autre qui les y a introduites, et ce n’est pas la Parole de Dieu. La Bible n’est pas digne de confiance. En effet, voici trois passages différents et trois témoignages qui démontrent que C’est faux.” Là, il essaie de prouver son cas hors de tout doute raisonnable. En effet, lui, le procureur, il veut faire remarquer à ce tribunal que ces hommes ici présents ont accepté cette Parole en toute sincérité, croyant que c’était la Parole de Dieu, et que Dieu n’a pas honoré leur foi.

[74] En plus, il tient à affirmer que ce sont des croyants, parce qu’ils disent qu’ils sont des croyants. Une fois de plus, le procureur veut faire remarquer cela, attirer l’attention de ce tribunal là-dessus cet après-midi. Cependant, Dieu promet aussi, dans un autre passage de l’Écriture, que tout est possible à celui qui croit. Ça, c’est écrit. C’est une autre affaire. Tout, peu importe ce que c’est, tout est possible à celui qui croit. Et ces hommes affirment qu’ils sont des croyants. Je veux que le tribunal comprenne ceci : le procureur, qui est à la barre maintenant, tient à prouver son cas hors de tout doute raisonnable.

[75] “Et qui plus est, Il prétend être vivant après Sa mort; Jésus prétend être vivant après Sa mort. Et voici la question que le procureur veut poser à ce tribunal : L’avez-vous vu après Sa résurrection des morts? Où sont les cicatrices des clous dans Ses mains? Où est la couronne d’épines qui avait été mise sur Lui? Où sont les marques sur Son front? Et où est-Il, s’Il est ressuscité des morts?”

[76] Et en plus, “Il dit aussi, dans Hébreux 13.8, que, Sa Parole dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Le procureur veut que ce tribunal se souvienne de cela. Puis à… Où est-Il, s’Il l’est?” Il veut Le voir. Une fois de plus, il affirme que ce n’est pas vrai. Il affirme que Luc 17.23 n’est pas vrai. Il affirme qu’Apocalypse 3 n’est pas vrai. Il affirme que Marc 4 n’est pas vrai. Il affirme que toutes ces Écritures relatives à Sa résurrection sont absolument fausses. Il veut faire remarquer que tout ça, c’est faux.

[77] “Et aussi, il affirme que les cieux et la terre passeront, mais que jamais un seul trait ou un seul iota de Sa Parole ne faillira.” Et le procureur veut que vous, le tribunal, compreniez cet après-midi qu’il a des témoins ici pour démontrer que c’est faux. Maintenant, il demande au tribunal de prendre cela en considération, alors que nous y réfléchissons.

[78] À présent, nous demandons au procureur s’il a fini d’enfoncer le clou de son affaire, de citer les Écritures; en affirmant qu’Elles ne sont pas vraies, en fournissant des témoins qui affirment qu’Elles ne sont pas vraies, qu’Elles ne sont pas inspirées. “Elles ne sont que des coquilles vides. On ne peut pas s’Y fier. Elles ne sont pas dignes de confiance.” Il a des témoins pour démontrer qu’Elles ne sont pas dignes de confiance. Là, nous avons toute une affaire sur les bras. Maintenant, nous demanderons au procureur et à ses témoins de quitter la barre.

[79] Maintenant, nous appelons le Témoin de la défense, et le Témoin de la défense a le droit de témoigner à…ou plutôt en faveur du défendeur. À présent, c’est au tour du Témoin de la défense, qui est le Saint-Esprit, nous Lui demandons de S’avancer, pour que nous écoutions Son témoignage.

[80] Tout d’abord, eh bien, vous avez entendu ce qu’a dit le procureur. Vous avez entendu ce qu’il, ce que ses témoins ont dit. Vous avez entendu les Écritures. Vous En avez entendu la lecture. Et voici les témoins qui affirment qu’Elles ne sont pas vraies.

[81] Maintenant, le Saint-Esprit, comme je l’ai dit, c’est le Témoin de la défense, qu’Il s’avance. Pour commencer, Il aimerait appeler… Le Témoin de la défense, le Saint-Esprit, veut faire remarquer à ce tribunal que dans le cadre de cette affaire, le procureur ne vous interprète pas correctement la Parole. Il veut aussi vous faire remarquer que ce procureur qui vous donne l’interprétation de la Parole, celui qui représente le monde et l’incrédulité, est le même interprète qu’Ève a eu au commencement. Ah oui. Il avait mal interprété la Parole, juste un peu.

[82] Maintenant, j’aimerais m’arrêter ici, un bref instant, pour dire ceci pendant ce procès. Si Dieu a fait venir toutes ces maladies, tous ces chagrins, et la mort sur la terre, s’Il a dû le faire, c’est à cause de Sa justice, afin de tenir Sa Parole, Il ne peut pas être juste et manquer de tenir Sa Parole. Il faut qu’Il tienne Sa Parole, afin d’être juste. Cela sied à Sa sainteté. Cela Lui sied. Et si Ève, non pas seulement… UN PROCÈS 13

[83] Satan n’avait pas, le procureur n’avait pas mal interprété toute la Parole. Il a juste mal interprété une seule Parole, ou presque, et cela a fait en sorte que la mort frappe la terre entière. Et chaque hôpital, chaque sirène qui retentit, chaque—chaque fois que la mort frappe, chaque lutte, chaque homme sur le champ de bataille, chaque pauvre petit bébé malade et affligé, et tout, c’est à cause de l’incrédulité à l’égard d’une seule Parole de la Parole de Dieu. Et si cela a engendré tout ceci, cette incrédulité à l’égard d’une seule Parole, comment vous en sortirez-vous, si vous faites preuve d’incrédulité à l’égard d’une seule Parole?

[84] Il faut bien que Dieu juge le monde par quelque chose, et c’est par Jésus-Christ, la Parole. Nous devons La croire dans Sa totalité.

[85] Remarquez. Il a dit que—que : “Ces hommes ont écouté la mauvaise interprétation de la Parole. Le Procureur n’est pas…interprète Cela faussement, il—il vous interprète Cela faussement, comme il l’avait fait avec Ève. La promesse est uniquement pour les croyants; et non pour les soi-disant croyants, les sceptiques, ou les personnes impatientes. C’est uniquement pour les croyants.” Et si…

[86] Laissez-moi dire ceci. S’il y a quelqu’un qui doit savoir si ces gens sont des croyants ou non, c’est bien le Témoin de la défense, parce que c’est Lui qui vivifie la Parole. Voyez-vous? Il…Tout comme votre corps, votre corps est un morceau de chair. Mais tant que l’esprit n’est pas là, pour vivifier ce corps, il est mort. Et c’est pareil pour la Parole, Elle est morte tant que l’Esprit ne vivifie pas cette Parole. Et si c’est Lui qui vivifie la Parole, Il devrait savoir si ces gens sont de vrais croyants ou non. Je pense que nous avons là un bon Témoin de la défense. Il devrait savoir si C’est juste ou non. En effet… Il est un bon Témoin de la défense, parce que c’est Lui qui vivifie la Parole.

[87] Une fois de plus, le Témoin de la défense veut faire remarquer que c’est la—c’est la Parole qui est mise en cause ici, celle que nous venons de lire, que le procureur essaie de monter un dossier d’accusation contre la Parole. Le Témoin de la défense veut vous faire remarquer qu’on n’a jamais donné de délai pour la délivrance. Il n’a jamais dit à quel moment. Il a simplement dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Il n’a pas dit que les malades se relèveront d’un bond instantanément. La Parole ne dit pas cela. Jacques 5.14 dit : “Quand vous avez été oint d’huile,” dit-il, “la prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.” Il ne dit pas qu’ils se relèveront d’un bond instantanément. Il ne le dit pas. Marc 16 ne dit pas qu’ils imposeront les mains aux malades et qu’un miracle se produira. Il a simplement dit : “Ils seront guéris.” Ça a été promis.

[88] Maintenant, voyons s’il y en a parmi ces incroyants qui vous ont mal interprété la Parole, en disant : “Eh bien, ceux-ci, on a prié pour eux. Pourquoi ne se sont-ils pas rétablis? J’étais à cette réunion. Je n’ai rien vu se produire.” Voyez-vous l’interprète qu’ils ont? Voyez-vous ce qu’ils écoutent?

[89] Le Témoin de la défense veut démontrer à ce tribunal, cet après-midi, que la Parole n’a pas dit qu’ils se lèveraient d’un bond sur-le-champ. Il a dit : “Ils seront guéris.” C’est ce qu’Il a promis. Il n’a jamais fixé de délai. Et c’était uniquement pour les croyants.

[90] Et le Témoin de la défense veut aussi vous faire remarquer, ici, dans ce tribunal, cet après-midi, que la Parole de Dieu, a dit Jésus-Christ, est une Semence. Et une semence ne peut grandir que lorsqu’elle tombe dans une terre suffisamment fertile pour vivifier la semence. Et si cette Semence tombe dans une terre, et que cette terre est fertilisée par la foi, elle doit vivifier Cela. Mais s’il n’y a rien là…

[91] C’est comme si vous aviez besoin d’une transfusion sanguine. Et que vous prenez un navet, vous enfoncez un bout d’une sonde dans votre corps et l’autre dans le navet, comment en tirerez-vous du sang? Il n’y a pas de sang là-dedans.

[92] De même, la Parole de Dieu ne peut jamais être vivifiée dans le cœur d’un incroyant ou d’un sceptique. Elle doit tomber dans une foi authentique qui croit que les cieux et la terre passeront, mais que la Parole ne faillira jamais, comme Abraham qui appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient; espérant contre toute espérance. Il croyait Dieu.

[93] Maintenant, nous voyons que ce Témoin de la défense veut attirer l’attention sur le fait que la Parole est une Semence qu’un semeur a semée. Il est écrit dans l’Écriture que la Parole est une Semence. Et une semence doit tomber. L’Écriture dit : “Une partie tomba dans les endroits pierreux, et les oiseaux du ciel vinrent et l’emportèrent. Une partie tomba tout juste assez longtemps pour avoir des racines et lever, et les épines et les chardons l’étouffèrent. Mais une autre partie tomba dans la bonne terre, et elle produisit au centuple.” Il veut attirer votre attention là-dessus.

[94] Et Il tient à dire ceci : “Cette Parole, qui a été prononcée dans cette réunion du Saint-Esprit, où les gens se sont fait imposer les mains, s’applique uniquement aux croyants. Pour l’incroyant, il n’y a pas d’autre promesse ici que la séparation Éternelle d’avec Dieu. C’est uniquement pour les croyants!”

[95] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Peu m’importe. Je ne crois pas.”

[96] J’ai dit : “Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour les croyants, pour ceux qui croient.” UN PROCÈS 15

[97] Maintenant, les témoins de la défense, ou plutôt le Témoin de la défense désire appeler un témoin. Il a le droit d’appeler des témoins, Lui aussi. Alors, le Témoin de la défense désire appeler Son premier témoin pour qu’il réfute cela et plaide en faveur de la Parole.

[98] Nous demanderons à Noé de venir sur l’estrade, cet après- midi, devant ce tribunal, afin de témoigner en faveur du Défendeur. Noé n’était qu’un fermier ordinaire, mais il était un prophète. “Et la Parole du Seigneur vient aux prophètes.” La Bible le dit. Et Noé a vécu, il veut témoigner qu’il a vécu dans un âge très scientifique, plus avancé que l’âge dans lequel nous vivons maintenant. Il a vécu à une époque où les gens pouvaient construire des pyramides, construire des sphinx, ce que nous ne pouvons pas faire. Nous n’avons pas l’équipement approprié pour le faire. Et Noé a vécu à une grande époque, il a vécu à une époque scientifique.

[99] Et alors, il déclare que la Parole du Seigneur est venue à lui, puisqu’il était un prophète confirmé, que la Parole du Seigneur est venue à lui en ces termes : “Prépare une arche, car il va pleuvoir.” Or, dans toute l’histoire du monde, il n’avait jamais plu. Et sur la base de son témoignage, et de ce qu’il a témoigné pour Dieu, il a ajouté que Dieu lui a dit cela : “Et que tous ceux qui seraient hors de l’arche périraient.”

[100] Et les scientifiques pouvaient sonder la lune, à cette époque- là, avec leurs radars et tout, parce que Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé”, un âge comme celui-là. Il a dit qu’ils pouvaient démontrer qu’il n’y avait pas de pluie là-haut, et que M. Incroyant ici présent, M. Moqueur, et M. Sceptique le harcelaient constamment et se moquaient de lui, parce qu’il croyait en une chose aussi insensée. Ils étaient, ils prétendaient être des croyants à cette époque-là, mais il a dit : “Dieu n’a pas dit une telle chose.”

[101] Cependant, il était un prophète, et la Parole de Dieu était venue à lui et lui avait dit de le faire. Et il s’est mis à préparer une arche. Il s’est préparé et a construit l’arche. Après avoir terminé la construction de l’arche; M. Sceptique et M. Impatient et les autres tournaient autour de l’arche. Voyez-vous, vous dites : “Existaient-ils à cette époque-là?”

[102] Écoutez, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Élie est venu sur Élisée, et ainsi de suite, et ainsi de suite. L’Esprit qui était sur Jésus est venu sur l’Église, et ainsi de suite.

[103] Et le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Le même esprit, l’esprit religieux subsiste à travers le temps, comme celui qui était sur les pharisiens. C’est ici même à Tucson, en Arizona, tout aussi incrédule, et tout aussi—et tout aussi plein de credos et—et de traditions qu’en ce temps-là. Pas seulement ici à Tucson; c’est partout dans le monde.

[104] Et de même, le Saint-Esprit est tout aussi réel ce soir qu’Il l’a toujours été, Jésus-Christ.

[105] Remarquez. Il aimerait relever que ces gens se moquaient de lui, et le prenaient pour un—un—un—un—un délinquant, quelqu’un qui n’avait plus de jugeote, ni d’intelligence, au point de croire que la pluie tomberait d’un lieu où il n’y avait pas de pluie, et d’où il n’était jamais tombé de pluie. Mais, là encore, Noé a dit qu’il a tenu ferme et a cru qu’il pleuvrait, parce que Dieu l’avait dit. Il savait que Dieu était capable de faire tout ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, par conséquent, il a construit l’arche.

[106] Et après que la construction de l’arche s’est achevée, il a placé la porte de l’arche. “Et ils ont dit : ‘Alors, espèce de fanatique,’ M. Incroyant et M. Moqueur. Le Témoin de la défense… Ou plutôt les témoins du procureur.” Il a dit : “Ils sont passés près de moi. Et ils ont dit : ‘Maintenant, ton arche est construite. Maintenant, tu y as placé les portes. Où est donc ta pluie?’ Ça paraissait assez mal,” a-t-il dit, “parfois. Mais, toutefois, je savais que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Il n’avait jamais dit à quel moment la pluie tomberait. Il avait dit que la pluie tomberait. Un point c’est tout. Il n’avait jamais dit à quel moment la pluie tomberait. Il avait dit que la pluie tomberait. Et je savais que la pluie tomberait, parce qu’Il m’avait dit de construire l’arche. Et j’ai tenu ferme.”

[107] Et alors, nous voyons qu’un matin, le dix mai, il est entré dans l’arche, la porte s’est refermée derrière lui, et personne ne pouvait l’ouvrir.

[108] Alors, M. Incroyant, M. Sceptique, ont fait le tour de l’arche, et ils ont ri de lui et se sont moqués de lui et ont dit : “Eh bien, espèce de vieux schnock, tu as fermé cette porte et je suppose que tu t’attends à ce que nous croyions que c’est Quelque Chose d’autre qui l’a fermée. Nous connaissons tes tours. Tu n’es rien d’autre qu’un magicien. Et tu n’es que l’un de ces espèces de personnages qui essaient de jouer des tours. Et c’est de la supercherie. C’est toi qui as fermé cette porte.”

[109] “Mais,” a-t-il dit, “malgré tout ça, j’étais là. J’avais vu la main de Dieu fermer la porte.”

[110] Alors, le premier jour, disons, “Nous verrons si la pluie va tomber.” Le premier jour, la pluie n’est pas tombée. Le deuxième jour, la pluie n’est pas tombée. Le troisième jour, la pluie n’est pas tombée. Et ainsi de suite, jusqu’au septième jour.

[111] Et là, je voudrais marquer une pause dans le témoignage de Noé, pour vous faire savoir ceci : il viendra un temps où les hommes et les femmes, l’église, continueront à prêcher, croyant qu’ils sont sauvés, même si la porte aura été fermée, tout comme en ce temps-là. Si vous n’êtes pas à l’intérieur, entrez-y UN PROCÈS 17 maintenant, parce que Dieu fermera la porte et il n’y aura plus de miséricorde. Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[112] Souvenez-vous, une fois, même les disciples ont dit à Jésus : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”, eux, des disciples.

[113] Jésus a dit : “Élie est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Et ils ont compris qu’il parlait de Jean-Baptiste; il avait déjà été ici, sur la terre, il avait déjà été décapité et il était allé dans la Gloire. Et ce qu’ils attendaient relevait déjà du passé.

[114] Un de ces jours, des hommes et des femmes crieront. Ce sera trop loin, trop tard. La porte sera fermée. Jésus a dit que ce serait ainsi. “Les vierges sont venues, ont frappé à la porte et ont dit : ‘Laissez-nous entrer.’ Elles voulaient se procurer de l’Huile.” Mais elles auraient dû se procurer de l’Huile au moment où l’Huile était donnée. Elles ont frappé à la porte. Il est dit : “Elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” J’essaie tout simplement de faire une petite digression de la défense, à l’endroit du tribunal, là, au sujet de la—de la Parole.

[115] Maintenant, Noé a dit : “Mais après cent vingt ans, un matin, les nuages ont commencé à monter, et la pluie est venue. Dieu avait promis cela. Il n’avait jamais dit à quel moment cela se produirait. Ils pensaient que cela se produirait la même semaine où Il me l’avait dit. Et je me disais que cela pouvait se produire cette même semaine-là. Et quand j’ai terminé l’arche, j’étais certain que cela se produirait, mais cela ne s’est pas produit. Mais j’ai tenu ferme, parce que Dieu avait fait la promesse. Il n’avait pas précisé le jour où la pluie tomberait. Il avait dit que la pluie tomberait.” Alors, lui, le témoin, il quitte la barre.

[116] Le deuxième témoin s’avance, c’est le père Abraham. Nous allons l’appeler à s’avancer. Il dit : “Oh oui, je connais M. Moqueur ici présent. Je—je connais M. Incrédule, M. Sceptique, oh, ce M. Impatience. Moi aussi, j’étais prophète à mon époque. Et la Parole du Seigneur est venue à moi et m’a dit : ‘Sépare-toi de ces gens, car tu auras un enfant par Sara, ta femme.’ Elle avait soixante-cinq ans, et j’avais soixante-quinze ans. Elle avait passé l’âge de la ménopause depuis près de vingt-cinq ou trente ans. Je l’avais épousée. Elle était ma demi-sœur. Je l’avais épousée quand elle n’était qu’une jeune fille et moi, un jeune homme. Nous avions un écart de dix ans d’âge, et je l’avais épousée. Elle était devenue ma femme. Nous avions vécu ensemble toutes ces années, et elle était stérile et j’étais stérile aussi. Et pourtant, comme j’étais prophète, la Parole du Seigneur est venue à moi et m’a dit : ‘Tu auras un enfant par Sara.’

[117] Eh bien, quand je l’ai dit à Sara, elle est allée en ville et a acheté de la laine et a fabriqué des chaussons, elle a préparé les épingles et tout. Et vingt-huit jours sont passés. J’ai dit : ‘Comment te sens-tu, chérie?’

[118] Elle a dit : ‘Aucun changement.’ Mais j’ai tenu ferme, parce que je savais que c’était la Parole du Seigneur.” C’est vrai.

[119] “Nous sommes allés voir le médecin, et il nous a chassés de son bureau.” Un vieillard de soixante-quinze ans; et une femme de soixante-cinq ans qui attendent un enf-…

[120] Vous savez, quand vous prenez Dieu au Mot, peu importe votre état, Il a fait la promesse.

[121] Et il a dit : “Je suis allé chez le médecin, et le médecin nous a chassés de son bureau.

[122] — ‘Un vieillard comme toi?’ Il a dit : ‘Regardez-le. Quelque chose ne tourne pas assez rond dans sa tête.’ Il a dit : ‘Il y a quelque chose qui cloche chez ce vieillard.’”

[123] Et les moqueurs ont commencé à aller et venir, ils disaient : “Abraham, où est ce fils que tu devais avoir par Sara, le premier mois a passé? Et elle va bien, d’après ce qu’on me dit.” La première année a passé. Rien ne s’est produit. “Abraham, père des nations, combien d’enfants as-tu maintenant?” Dix années ont passé, toujours pas de changement. Les moqueurs!

[124] “M. Impatient, lui, n’arrêtait pas de me montrer du doigt : ‘Vois-tu, il n’y a rien de vrai là-dedans. Eh bien, si c’était vrai, tu l’aurais eu. Ça fait dix ans. En dix ans, tu devrais déjà avoir eu cet enfant.’”

[125] Mais, il a dit : “J’ai tenu ferme, parce que j’avais la pleine conviction que Dieu accomplirait ce qu’Il avait dit. Dieu ne m’avait pas dit à quel moment j’allais avoir cet enfant. Il avait dit que je l’aurais.

[126] Mais après vingt-cinq ans, quand j’étais âgé de cent ans et Sara, quatre-vingt-dix, l’enfant est entré en scène.” C’est un très bon témoin. “J’avais attendu vingt-cinq ans. Je n’avais jamais douté, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu.”

[127] Nous prétendons être les enfants d’Abraham, et nous sommes incapables d’attendre jusqu’à la prochaine soirée. Ça ne fait que prouver que nous ne le sommes pas. C’est vrai. Regardez, nous allons du mauvais côté.

[128] “Vous voyez,” a-t-il dit, “j’avais attendu vingt-cinq ans. Dieu ne m’avait pas dit : ‘Le mois prochain, Sara concevra.’ Il avait dit : ‘Tu auras un enfant.’ Et j’en avais la pleine conviction, peu importe combien j’avançais en âge. Je savais que je le verrais s’accomplir, parce qu’il allait être mon enfant. Amen. Rien n’allait me nuire. La vieillesse, la maladie, la mort, ou peu importe, rien ne pouvait me nuire tant que cette promesse ne s’était pas accomplie. Et je n’avais jamais douté, par incrédulité, au sujet de la promesse. UN PROCÈS 19

[129] Mais chaque jour, quand Sara disait : ‘Je ne sens aucun changement’, j’en étais fortifié. Chaque année, quand elle disait : ‘Eh bien, je ne l’ai pas eu cette année.’ ‘Alors tu l’auras cette année.’ ‘Je ne l’ai pas eu l’année dernière.’ ‘Alors nous l’aurons cette année.’ Cela a continué, et continué, et continué, et continué, année après année, pendant vingt-cinq ans. Et un jour, je l’ai vue redevenir une jeune femme. J’ai commencé à voir mes forces revenir. Et l’enfant est né, vingt-cinq ans plus tard.”

[130] La Parole n’avait jamais dit à quel moment il aurait l’enfant, mais Elle avait dit qu’il l’aurait.

[131] “Abraham, je sais que tu peux témoigner encore pendant longtemps, mais tu peux quitter la barre. Je veux faire avancer un autre témoin.” Très bien.

[132] Le Témoin de la défense va maintenant faire venir Son troisième témoin. Ce sera Moïse. Et Moïse a dit : “À ma naissance, j’étais né prophète.” Il veut que vous sachiez que les dons et les appels sont sans repentir.

[133] Peu importe le nombre de livres que vous lisez, dans ces librairies, et qui disent que Dieu ne fait pas cela, la Bible demeure encore vraie, en ce que : “Les dons et les appels sont sans repentir.” À votre naissance dans ce monde, vous êtes ce que vous êtes.

[134] Et maintenant, remarquez. Moïse, il avait un signe, et il devait aller là-bas le montrer aux gens, et il y avait une voix qui accompagnait ce signe. Mais alors, il est allé là-bas avec un signe donné par Dieu. Maintenant, ne manquez pas de saisir ceci, vous tous, dans ce tribunal. Quand il est allé là-bas avec ce signe donné par Dieu, qui venait de Dieu, Pasteur Pharaon a essayé de—de diffamer ce don donné par Dieu, en disant que c’était de la magie. Il avait quelqu’un qui pouvait faire la même chose, un magicien quelconque. Et il a essayé de réduire le signe donné par Dieu à un tour facile de magicien.

[135] Tous les pasteurs Pharaon ne sont pas tous morts à cette époque-là, voyez-vous. “C’est de la télépathie mentale, c’est la puissance de Satan, quelque chose du genre.” Et ce qui est arrivé, ils ont fait venir des magiciens aux tours faciles et ceux-ci ont fait exactement la même chose qu’il avait faite.

[136] “Mais,” a-t-il dit, “ça ne m’a pas ébranlé, parce que je savais que la Voix qui m’avait parlé dans cet arbre était une Voix Scripturaire. Il avait dit : ‘J’ai entendu les cris de Mon peuple, J’ai vu leur affliction, et Je me souviens de Ma promesse.’ Et la Voix…”

[137] Pourtant, à cette époque-là, c’était très étrange qu’une telle chose se produise. Ils avaient toutes sortes de tours de magie qu’ils pouvaient faire. Et Dieu lui a donné quelque chose, un signe, qui avait l’air d’un tour facile de magicien, pour éprouver Son serviteur. Ô Dieu! Mais il a tenu ferme, parce que la Voix qui l’avait mandaté était une Voix Scripturaire, et il savait que C’était Dieu.

[138] Et vous savez qu’il nous a été promis la même chose dans les derniers jours, que la même chose se répétera, que ces Jambrès et ces Jannès reviendront pour s’opposer à la Chose véritable quand Elle sera à l’œuvre. Mais leurs folies seront manifestées à ce moment-là. Par…

[139] Alors, il a essayé de faire appel à un imitateur charnel, à quelqu’un qui essayait, qui se promenait et essayait d’imiter le don que Dieu lui avait donné, afin de donner l’impression que c’était quelque chose de bon marché.

[140] Mais Moïse veut que vous sachiez tous, cet après-midi, alors qu’il apporte son témoignage, que peu importe combien ce pasteur a essayé de jeter un doute sur son don, de donner l’impression que c’était louche, que c’était un tour facile de magicien, il savait que c’était les Écritures, parce que c’est la Voix de Dieu qui le lui avait dit. Et il a tenu ferme. Et il veut que vous…vous faire savoir qu’il s’était passé beaucoup de temps après cela, mais que Dieu avait tenu Sa Parole, et l’avait ramené exactement là où Il avait dit qu’il viendrait avec les enfants d’Israël. Moïse, quitte la barre.

[141] Que le Témoin de la défense appelle un autre témoin. Nous demandons à Josué de s’avancer. Josué a un merveilleux témoignage qu’il voudrait donner ici.

[142] Il a fait taire le peuple, dit-il. Quand Moïse a fait sortir une personne par dénomination, pour les envoyer là-bas, dans—dans le pays promis, afin de—de voir si ce pays se trouvait vraiment là ou pas. C’est ce qu’on leur avait dit. Par la foi, ils avaient marché jusque-là.

[143] Alors Moïse a fait sortir un presbytérien, un luthérien, un pentecôtiste, et tout. Il a fait sortir chacun, chacun d’eux, et il les a amenés là-bas, dans le pays promis. Et quand deux d’entre eux sont revenus avec des preuves, vous savez ce qui s’est passé? Le groupe tout entier s’est mis à en douter. Quand ils ont vu que l’opposition était très forte, que les gens de l’autre camp étaient si forts, “Eh bien,” ont-ils dit, “nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux, ces Amalécites et—et ces Héthiens, et tout.” Et ils ont dit : “Nous—nous, eh bien, nous sommes comme des sauterelles. Nous n’y arriverons pas.”

[144] Et Josué veut témoigner : “J’ai fait taire le peuple.” Il a dit : “Tenez-vous tranquilles,” à Kadès-Barnéa, le tribunal. Il a dit : “Vous tous, restez tranquilles. Laissez-moi apporter votre… vous apporter cette Parole. Dieu nous a dit là-bas, au loin, par Moïse et par…ou par Abraham que ce pays était à nous. Il a envoyé la Colonne de Feu parmi nous, qui avait parlé à notre prophète ici dans un buisson ardent. Et ce que ce prophète a dit UN PROCÈS 21 a toujours été vrai. Et Dieu nous a dit qu’Il nous a déjà donné ce pays. Nous sommes plus que capables de nous en emparer, car cela nous appartient déjà.” Il a dit : “J’ai fait taire le peuple et je les ai calmés.”

[145] Mais savez-vous quoi? C’est quarante ans plus tard qu’ils se sont emparés du pays. De Kadès, ils n’étaient qu’à environ deux jours de marche, ils auraient pu entrer dans le pays promis.

[146] Puis-je m’arrêter ici un instant? Vous les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, ou vous les pentecôtistes, ça fait cinquante ans que nous aurions pu avoir le Pays promis, mais vous vous êtes mis à faire des histoires entre vous, à faire des organisations partant d’un côté, et celui-ci reçoit ceci, et celui-ci reçoit cela, et une nouvelle révélation, au lieu de suivre la Parole. Et maintenant, ça fait cinquante ans que nous sommes de ce côté- ci de la Promesse complète.

[147] Mais, souvenez-vous, cela avait pris quarante ans, mais Josué veut que vous sachiez tous que Dieu a tenu Sa Parole, avec une toute nouvelle génération. Il s’était emparé du pays promis exactement comme il avait été promis, parce qu’il avait fait taire le peuple au sujet de la Parole de Dieu, en leur faisant savoir que Dieu avait fait la promesse, que ce prophète qu’ils suivaient n’était pas un faux prophète, parce que les choses qu’il faisait étaient parfaitement conformes à l’Écriture. Peu importe combien Pharaon pouvait dire que c’était faux, ou combien les magiciens avaient essayé de dire que c’était faux, car ils pouvaient faire la même chose, et que tous les autres pouvaient faire la même chose.

[148] Et Josué veut que vous sachiez qu’il y avait là un homme qui voulait former une organisation parmi le peuple. Il s’appelait Dathan, c’était Koré et lui. Ils se sont levés, et ont dit : “Il y a d’autres hommes que toi qui sont saints.”

[149] Dieu ne traite jamais avec des groupes. Mais avec des individus. Il ne peut pas changer. Ce que Dieu fait la première fois, Il doit toujours rester Le même.

[150] Regardez, là. La première décision de Dieu, c’était de sauver l’homme par le Sang versé d’un Innocent. Cela n’a jamais changé. Dieu ne change jamais. Nous avons essayé de leur bâtir des cités. Nous avons essayé de bâtir des tours. Nous avons essayé de les instruire. Nous avons essayé de les organiser. Et nous nous éloignons encore plus, tout le temps. Il n’y a qu’un seul endroit où l’homme peut communier, c’est sous le Sang versé de L’innocent. C’est le seul moyen pour nous d’y croire. Le seul moyen de nous rassembler, c’est sous le Sang versé de L’innocent. Dieu ne change jamais Ses voies. Dieu n’a jamais, à aucun moment, traité avec plus qu’un seul individu. Il ne vous sauvera pas parce que vous êtes méthodiste, ou parce que vous êtes pentecôtiste. Il vous sauvera en tant qu’individu, et non en tant que groupe. Il ne fait jamais cela. Il sauve des individus, une seule personne, Il traite avec une seule personne.

[151] Moïse a pleuré devant le Seigneur, et le Seigneur a dit : “Sépare-toi, Moïse. Je t’ai appelé, avec ce message.” Et Il a laissé le monde les engloutir. Alors, Josué veut que vous compreniez cela également.

[152] Maintenant, après que Josué quitte la barre, nous allons appeler un autre témoin très rapidement, pour ne pas prendre trop de temps. Je veux appeler Ésaïe. Je pourrais appeler des centaines de témoins, mais je vais appeler seulement ces quelques autres témoins et m’arrêter.

[153] Ésaïe, le prophète, dit : “À mon époque, le Seigneur a confirmé que j’étais Son prophète. Et nous savons que la Parole vient au prophète. Alors, chaque chose que je disais, Dieu honorait cela et faisait que cela s’accomplisse. Depuis que j’étais un petit garçon jusqu’à maintenant, tout ce que je disais s’accomplissait. J’étais un prophète confirmé parmi le peuple.

[154] Puis un jour, Dieu m’a donné de dire la chose la plus irrationnelle que je puisse imaginer. Il a dit : ‘Une vierge concevra. Je vais lui donner un super-signe. Je vais donner à Israël et au monde un super-signe. Ils veulent des signes, alors Je vais leur donner un super-signe. Une vierge concevra.’ Et moi, qui étais un prophète confirmé, je devais faire une déclaration si irrationnelle, mais je savais que c’était la Voix de Dieu.”

[155] Et vous savez, vous pourriez dire ceci. Ésaïe pourrait témoigner devant ce tribunal cet après-midi, et dire ceci, que presque toutes les vierges qui étaient en Israël ont préparé des vêtements de bébé, parce que chacune d’elles croyait être la fille qui recevrait cela. C’est vrai. C’est elle qui devait être cette vierge-là. Chacune d’elles s’est préparée. Et chacune d’elles savait que le mois suivant, elle concevrait…par la vierge. Elle allait être cette vierge qui concevrait, parce qu’Ésaïe, le prophète, était un prophète confirmé. Tout ce qu’il disait au Nom du Seigneur s’accomplissait. Et là, il avait dit : “Une vierge concevra.”

[156] Et les femmes prenaient leurs jeunes filles : “Ce sera ma fille.” L’autre, ceci, ceci, celles qui étaient belles : “Elle fera partie de ce groupe-ci. Elle fera partie de ce groupe-ci. Elle fera partie de ce groupe-là.” Toutes ces choses, pour chacune d’elles, ce sont leurs filles qui concevraient cet enfant, parce que le prophète l’avait dit.

[157] Et cette génération-là a passé. Ésaïe est mort. La promesse ne s’est pas accomplie, mais huit cents ans plus tard. Dieu n’avait pas dit à quel moment la vierge concevrait. Il avait simplement dit qu’elle concevrait. Il veut que vous sachiez cela, que Dieu n’avait pas dit : “Dans cette génération, ou à cette époque, ou à une certaine époque, ou une certaine chose, cette vierge UN PROCÈS 23 concevra.” Il avait simplement dit : “Une vierge concevra.” Cela s’est accompli huit cents ans plus tard, mais cette vierge a conçu. Vous voyez? Dieu tient Sa Parole. Croyez-vous cela? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…qu’elle le ferait à une certaine époque.

[158] Maintenant, je pourrais appeler toutes sortes de témoins de la défense ici, ou plutôt le Témoin de la défense, pour qu’Il témoigne. Je pourrais appeler des gens qui sont ici. Mais si— si ce tribunal me le permet, puis-je avoir le privilège d’être le prochain témoin?

[159] Je ne vais pas parler de Moïse, et de quelque chose qui s’est produit à cette époque-là, ou quelque chose qui s’est produit il y a cinquante ans, ou quelque chose qui s’est produit il y a cent ans ou cinq cents ans. Je vais parler de quelque chose qui s’est produit en ce temps-ci. Je veux… je crois… Et je veux être le prochain témoin, pour témoigner aujourd’hui que la Parole de Dieu qui a été promise pour ce jour-ci; pas pour le jour de Moïse, pas pour le jour des disciples, pas pour le jour de Luther, pas pour le Jour de la Pentecôte, pas pour le jour des méthodistes.

[160] Mais pour ce jour-ci, je veux me tenir à la barre pour en rendre témoignage. Si vous me permettez cette chose personnelle. En effet, ça doit être un témoignage personnel, et ça doit être véridique. Et pour cause, je connais Celui que nous défendons, Il saura si c’est la Vérité ou non.

[161] Je crois que nous vivons dans les derniers jours, et que le message d’un autre jour ne convient pas à ce jour. Cela ne se peut pas. Il faut que ce soit le Message pour aujourd’hui, pas celui d’il y a dix ans. Le Message pour cette heure, le Message pour cette génération, c’est ce que dit la Parole. Alors, si la Parole le promet, il faut qu’il y ait quelque chose qui confirme cela.

[162] Et voilà la raison pour laquelle ils ont manqué de recevoir Jésus, quand Il est venu sur la terre la première fois, c’est parce qu’ils vivaient sous une tradition. Et Jésus leur a dit ceci : “Sondez les Écritures. Elles témoignent de Moi.” Ils ont dit : “Nous sommes les disciples de Moïse.”

[163] Il a dit : “Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M’auriez cru, car Moïse a écrit à Mon sujet. Cherchez dans l’Écriture.”

[164] Et ces hommes traditionnels et aveugles, ils étaient pourtant de braves hommes, des hommes saints, des hommes à qui personne ne pouvait rien reprocher. Ils étaient des sacrificateurs. Ils vivaient une vie exemplaire. C’étaient des hommes à qui on ne pouvait rien reprocher, parce que dans le cas contraire, ils étaient lapidés. Ils étaient des hommes bien. Ils devaient forcément être des hommes intègres, selon la loi. Et ils avaient été élevés, de génération en génération, leurs enfants et leurs petits-enfants, ainsi que leurs arrière-petits-enfants, tous devaient être des sacrificateurs, des Lévites. Et pourtant, ces hommes qui avaient reçu toutes ces formations, qui ne connaissaient rien d’autre que le séminaire et la Bible, étaient si aveugles qu’ils ont manqué de Le voir.

[165] Serait-il possible que nous y soyons de nouveau? Souvenez- vous que la même Écriture déclare que nous le ferions, c’est tout à fait exact, Elle déclare que nous le ferions. Maintenant, en guise de témoignage personnel… Parfois, nous établissons les choses de façon si rigide, et nous devenons tellement formalistes au sujet de ceci, et ceci est le credo, nous devons faire ceci, au point où nous manquons Cela d’un million de kilomètres. Et je suppose que nous ferons la même chose, parce que l’Écriture déclare que nous le ferons.

[166] Là, c’est quelque chose de personnel, mais que cela ne vous achoppe pas. Si j’en parle, c’est simplement parce que je me tiens à la barre, dans ce tribunal.

[167] Je crois que nous sommes à l’heure de la Venue du Seigneur. Je crois que ces tremblements de terre et toutes ces choses qui arrivent autour de nous, cette lune qu’ils sont… Là, à l’observatoire et tout, on observe cette lune. Il y a une éruption, des jets qui ressemblent à du sang jaillissent de l’intérieur. Jésus a dit que la lune serait changée en sang, et qu’il y aurait des tremblements de terre partout sur la terre, dans les—dans les jours qui précéderont Sa Venue. Il a déclaré que ce jour-ci serait exactement comme il l’est aujourd’hui.

[168] Et je crois, je veux dire à ce tribunal, cet après-midi, que je ne vois pas la moindre chose qui L’empêcherait de venir à l’instant même. Que le monde, je pourrais vous le prouver si j’en avais le temps, est bien en place, même par les noms et les positions, exactement comme il est censé l’être à Sa venue. Ce sera à quelle heure? Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Mais Il a dit : “Quand ces choses arriveront, levez les yeux.” Israël est dans sa patrie. Tout est parfaitement en place pour Sa Venue.

[169] Eh bien, quand j’étais un petit bébé. Les gens de ma famille, étant bien entendu d’ascendance irlandaise, étaient peut-être des catholiques autrefois, mais mon père et ma mère ne fréquentaient pas l’église du tout. Dans une petite maison de montagne, là-haut dans l’État du Kentucky; un matin, le six avril 1909, dans une vieille petite maison dépourvue de fenêtres; il n’y avait qu’une espèce de petite porte qu’on ouvrait pour laisser entrer la lumière. C’est là que le Seigneur Jésus m’a permis de venir sur terre, moi qui étais le premier né de mon père et de ma mère; elle avait quinze ans et mon père en avait dix-huit. C’était sur une petite paillasse.

[170] Je suppose que vous, les gens d’ici, ne savez pas ce que c’est qu’une paillasse. Mais nous, combien savent ce que c’est qu’une paillasse? Eh bien, de quel coin du Kentucky êtes-vous? Voyez? UN PROCÈS 25

[171] Alors donc, cette paillasse, sur cette petite paillasse, il y avait un oreiller de balle d’avoine, c’était le seul lit qu’il y avait dans la pièce. Une petite pièce et une petite cuisine faisaient environ, les deux mises ensemble ne feraient même pas six mètres. Une petite cabane en rondins, sans revêtement au sol, avec une table faite de souche.

[172] Et c’est là, dans cette petite pièce, que Jésus-Christ m’a permis de venir sur terre. Je puis affirmer cela uniquement sur la base du témoignage de mes parents, eux qui n’étaient pas religieux. Après tout, ils n’avaient pas de lumière comme nous en avons ici, même pas une lampe au kérosène.

[173] Je ne sais pas si vous savez ce que c’est qu’une lampe à graisse, ou pas. On prend de la graisse et on la dépose dans un récipient, on y ajoute un petit morceau de flanelle, puis on l’allume et ça brûle.

[174] Cette lumière, tôt le matin, ne brillait pas assez pour que maman puisse voir comment j’étais, ou à quoi je ressemblais. Alors, ils ont ouvert cette petite fenêtre qui était sur le côté, vers l’Est, puisque des rouges-gorges chantaient, perchés dans les buissons qui se trouvaient à l’extérieur, quand le jour se levait, à cinq heures.

[175] Au moment où ils ont ouvert la fenêtre, une Colonne de Feu, une Lumière, est entrée par la fenêtre et est venue se placer au- dessus du petit lit. Ma mère a poussé un cri. La sage-femme était présente. Il n’y avait pas de médecin. Et c’est la sage-femme qui était là. Ils ne savaient pas ce que C’était.

[176] Environ deux semaines plus tard, on m’a emmené à une petite église baptiste appelée le Royaume des Opossums. Le pasteur m’a pris dans ses bras et m’a consacré à Dieu.

[177] Les montagnards ne savaient pas quoi penser de Cela. Ils, ils leur en avaient parlé. Ils se disaient que maman avait juste perdu la tête, ou qu’elle avait simplement imaginé cela.

[178] Trois ans plus tard, nous nous sommes installés en Indiana, et papa a trouvé du travail. Il était un cavalier, il dressait les chevaux des propriétaires de ranchs, des fermiers et tout. Il était allé là-bas pour dresser les poneys hackney d’un—d’un riche monsieur du nom d’O. H. Wathen, qui habite sur Utica Pike. C’est lui qui détient une grande part dans les Colonels, et aussi dans la R. E. Wathen Distillery, et tous ceux à Louisville, O. H. et R. E. Et papa dressait ses chevaux de selle. Puis il s’est blessé, et il est devenu son chauffeur personnel.

[179] Vers l’âge de sept ans, je suis entré à l’école. Et un après-midi de septembre… Je déteste parler de ceci, mais je me tiens à la barre. Mon père, étant un vrai Irlandais, un homme du Kentucky de souche, il fabriquait lui-même son alcool. Je transportais de l’eau pour alimenter son petit alambic, et je ne pouvais pas aller pêcher dans l’étang qui se trouvait à l’arrière. Je pleurais, tout en transportant cette eau à environ un pâté de maisons, depuis une grange qui servait d’abri pour les chevaux. Et je transportais de l’eau là-bas, pour venir faire refroidir les serpentins de cet alambic ce soir-là.

[180] Je me suis assis sous un peuplier blanc, et je pleurais. Mon petit visage était tout sale, mes cheveux pendaient, j’avais un épi de maïs sous l’orteil, afin d’éviter qu’il soit blessé, vous savez, et ainsi de suite, en revenant de l’école. Tous les autres garçons étaient au vieil étang de glace, en train de pêcher. J’étais assis là, je pleurais. Je me disais : “Pourquoi je dois faire ceci? Les autres enfants n’ont pas à faire ça.”

[181] Et ce qui est arrivé, un bruit s’est produit dans cet arbre, comme celui d’un vent tourbillonnant, comme un tourbillon. Je me suis levé et j’ai regardé en arrière. Je me tiens à la barre, ne l’oubliez pas. De là, une Voix a parlé et a dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps. Tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Ça m’a fait une peur bleue. Et j’ai poursuivi mon chemin. Des choses ont commencé à se produire. Des choses ont commencé à être prophétisées et à se produire. Là, c’est quand je n’étais qu’un petit garçon d’environ sept ans.

[182] Puis environ dix-sept ans plus tard, j’étais, j’étais devenu un ministre, un prédicateur baptiste, de l’Église Baptiste Missionnaire. Le docteur Roy E. Davis m’avait ordonné comme l’un des pasteurs locaux, et selon les lois de cet État, j’avais le droit de célébrer des mariages, des enterrements, des baptêmes, et tout. Ensuite, cette Église Baptiste Missionnaire a brûlé, j’en étais le pasteur adjoint à ce moment-là. Et M. Davis est retourné au Texas, il était de la région de Davis Mountains, près de—près de Van Horn, au Texas. C’est de là qu’ils viennent. Ainsi, après son départ, j’ai pris la relève et je m’occupais de l’assemblée. Je me suis procuré une tente, et je me suis mis à prêcher dans la ville, je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[183] Et j’ai tenu un service de baptême dans le fleuve en 1933, à la mi-juin, autour du seize ou du dix-huit juin. Je me tenais là, il y avait eu une période de fortes chaleurs qui avait duré des semaines. Pas une goutte de pluie n’était tombée depuis deux ou trois semaines, et presque tout était en train de griller dans la région. Il y avait, je pense, environ sept à huit mille personnes sur la rive. Et je me suis avancé dans l’eau avec mon dix-septième candidat, pour le baptiser. Et quand je l’ai baptisé, quand j’ai commencé à le baptiser, j’ai dit : “Comme je te baptise d’eau, puisse le Seigneur Jésus…”

[184] Quand j’ai dit cela, Quelque Chose m’a frappé et a dit : “Lève les yeux.” Comme je me tournais pour regarder, après qu’Il a dit cela pour la troisième fois, quelque chose qui s’étendait sur environ un mètre quarante carré bouillonnait vers le haut et vers UN PROCÈS 27 le bas, là-bas, dans ce ciel d’airain. Et de là est descendue cette même Colonne de Lumière qui était entrée dans la pièce quand j’étais un petit bébé, la même qui m’avait parlé dans le buisson ardent, ou dans ce buisson là-bas, ce jour-là, Elle était venue dans ce buisson, et Elle s’est placée au-dessus de cet endroit où il y avait des milliers de personnes.

[185] Les journaux en avaient parlé partout dans le pays, et jusque là-bas, au Canada. Nous en avons les coupures. “Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il prêche, ou baptise.”

[186] Puis cette Voix est descendue et a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, de la même manière ton Message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ.”

[187] Comment cela était-il possible? Comment cela était-il possible? Il me semblait que ce serait impossible. Alors, quelques jours après cela, quand Il a prononcé ces mots et a dit cela. Ensuite, j’ai commencé à voir ces visions et ces choses qui s’accomplissaient toujours. Ça m’effrayait.

[188] Mes frères m’ont dit : “C’est du diable.” Mes frères baptistes m’ont dit : “C’est du diable.”

[189] J’ai dit : “Vous savez, je ne fais que me tenir là, et,” ai-je dit, “tout à coup, j’entre en une espèce de transe ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Je vois des choses qui s’accomplissent toujours. Il m’a dit, vingt-deux ans avant que le pont soit construit là-bas, quelle en sera la longueur, à quel moment il sera construit, et combien d’hommes y perdraient la vie. Et cela a toujours été parfait, chaque fois.” Alors, certains d’entre eux ont dit : “C’est le diable.”

[190] Et un soir, je me suis retiré, je me suis mis à pleurer et à prier. J’ai dit : “Seigneur Jésus, Tu connais mon cœur. Je T’aime. Laisse-moi mourir. Ne me laisse pas avoir quoi que…que le diable ait quoi que ce soit à faire avec moi. Je préfère mourir plutôt que d’être un faux témoin de Toi.”

[191] Et c’est à ce moment-là que cette Lumière est revenue et m’a montré l’Écriture, que c’est en ce jour-ci que ces choses sont censées arriver. Cela se trouve ici même, dans l’Écriture. Ça fait maintenant trente-trois ans, mais je suis témoin que c’est la Vérité. Je suis témoin de ces choses, elles sont vraies.

[192] Et j’aimerais attirer l’—l’attention de ce procureur aveugle à l’Écriture. Bon, ça va paraître ridicule. Ce procureur est aveugle à l’Écriture. En effet, dans le Livre de Luc, chapitre 17, verset 30, Jésus a dit : “Comme il en était du temps de Sodome”.

[193] Alors, vous voulez savoir ce qu’il en est, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Voulez-vous en savoir davantage sur les cicatrices des clous, des empreintes et tout? Ça, tout hypocrite peut le faire.

[194] La Vie de Christ revient sous la forme du Saint-Esprit, et non des cicatrices de clous. Le—le corps physique est assis à la droite de Dieu, pour intercéder, mais le Saint-Esprit est venu pour continuer Son œuvre. Je veux que vous sachiez que dans Jean 14.5, Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Je veux que vous sachiez aussi que Jean, le 14…ou le chapitre 15 dit ceci : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Comment les sarments peuvent-ils porter toute autre forme de vie ou de fruit que celle qui est dans le cep?

[195] Comment pouvez-vous affirmer que l’âge apostolique a pris fin? D’où tirez-vous cela? Comment un cep peut-il avoir poussé et produit, aujourd’hui, poussé et produit des oranges, et qu’en ce jour-ci, il produise des citrouilles? Il faudrait qu’il change de vie. Et dans Malachie, chapitre 3, Dieu a dit : “Je suis Dieu, et Je ne change pas.” Ce qu’Il était en ce temps-là, Il l’est aujourd’hui. Il l’a toujours été et Il le sera toujours.

[196] Je veux attirer votre attention sur le fait que le procureur essaie de vous convaincre qu’Il—qu’Il a dit : “J’étais” ou “Je serai”, mais c’est faux. Il a dit : “Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Ce procureur est en train de mal interpréter la Parole.

[197] Dans Marc 16, ici, Jésus a donné cette commission à Ses disciples : allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Jusqu’où? “Par tout le monde”, cet objectif n’est pas encore atteint. “À toute la création”, tous n’ont pas encore été atteints. “Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui les accompagneront jusqu’à la fin du monde : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[198] Je veux que vous sachiez aussi qu’au Jour de la Pentecôte, c’est Pierre qui avait les clés du Royaume, lorsqu’il s’est levé dans Actes 2.38. Il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[199] Quand l’âge apostolique a-t-il pris fin? Voilà la commission : “Par tout le monde, à toute la création, à tous ceux qui croient.” Je veux que ce tribunal comprenne cela, que c’est ça la promesse de Dieu.

[200] Je veux que vous compreniez aussi que cet aveugle qui interprète pour les gens ne comprend pas l’Écriture. Il a dit, ici dans Marc, au—au chapitre 17, verset 30, Il a dit : “Comme il en était du temps de Sodome”. Maintenant, retournons en arrière. UN PROCÈS 29 Jésus faisait référence à la même Genèse à laquelle nous faisons référence. “Du temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.” Maintenant, retournons en arrière pour voir ce qu’il en était du temps de Sodome, et voyons ensuite où nous en sommes, et voir ce qui est censé arriver maintenant. Du temps de Sodome, quand…

[201] Abraham, lui qui était un type, il… Nous, par le simple fait d’être morts en Christ, devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui selon la promesse. Chacun de vous qui êtes dans ce tribunal cet après-midi sait cela.

[202] Observez Abraham. Il avait reçu toutes sortes de signes, tout, entre autres celui du Dieu surnaturel, sous la forme d’une Lumière, passant entre les sacrifices. Il L’a reçu sous la forme d’une voix, et tout. Mais le dernier signe qu’Abraham a reçu sur la colline vis-à-vis de Sodome, juste avant la destruction du monde païen, c’était Dieu Lui-même, sous la forme d’un Être humain. Comprenez-vous, cher tribunal? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il y avait trois Messagers qui étaient venus vers lui. Trois Messagers, et il est sorti à leur rencontre.

[203] Deux d’entre eux, un Oral Roberts et un Billy Graham modernes, sont allés prêcher l’Évangile à Sodome, et les ont aveuglés par leur Évangile.

[204] Mais Celui qui est resté en retrait, là, qui a mangé la chair d’un chevreau, a bu le lait d’une vache, a mangé du pain, et dont Abraham a lavé les pieds. Il est resté là, c’était un Homme. Et Il a dit…

[205] Or, souvenez-vous, jusqu’à la veille, il se faisait appeler Abram, et cela a été changé en Abraham. Et Saraï a été changé en Sara. Et observez-Le, ce qu’Il dit : “Où est ta femme, Sara?” S-a-r-a. “Abraham,” A-b-r-a-h-a-m, “où est ta femme, Sara?”

[206] Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.” Elle n’était pas sortie, comme le font les femmes d’aujourd’hui, qui aiment se faire voir. Mais elle, elle était dans la tente qui se trouvait derrière. Il a dit : “Je vais te visiter, à la période de la vie.”

[207] Et Sara a douté en son cœur, elle s’est dit, en son cœur : “Cela ne se peut pas,” parce que, voyez-vous, pour eux, les relations conjugales, c’était du passé. Il avait cent ans, et elle en avait quatre-vingt-dix. Elle a dit : “Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur; alors que lui, là-bas, il est vieux aussi? Comment est- ce possible?”

[208] Et cet Homme, le dos tourné à la tente, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle douté, en disant : ‘Cela ne se peut pas’?”

[209] Et Abraham L’a appelé “Elohim”. Si quelqu’un connaît ce que signifie Elohim : “Celui qui est entièrement suffisant.” Le Dieu Tout-Puissant Lui-même manifesté dans la chair. Pourquoi Abraham L’a-t-il appelé ainsi? Parce qu’il a vu que cet Homme était la Parole.

[210] Eh bien, Hébreux, chapitre 4, verset 12 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur. Et quand Jésus est venu et a accompli ce miracle, en discernant les pensées qu’ils avaient dans leur cœur, ils L’ont appelé Béelzébul.

[211] Mais la Parole en ces prophètes a toujours été capable de prédire et de discerner. C’est la Parole pour ce jour-là. C’est cela qui les identifiait comme prophètes. Et souvenez-vous, Il a promis que le monde serait dans cet état-là, et qu’il recevrait de nouveau ce signe-là, avant Sa Venue. Maintenant, regardez bien dans Luc 17, ici, Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.”

[212] Me permettrez-vous de prendre encore un instant, pour que je puisse vous montrer quelque chose ici, juste un instant, cher tribunal? Le permettrez-vous, étant donné que je suis un témoin?

[213] Avez-vous remarqué, ici? Il n’a pas dit : “Lorsque le Fils de Dieu sera révélé.” Il a dit : “Le Fils de l’homme”. Jésus est venu avec trois titres : Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu, tous portés par la même Personne.

[214] C’est tout à fait pareil à la trinité : Père, Fils, Saint-Esprit. Pas trois Dieux! Une seule Personne; les trois attributs de Dieu.

[215] Maintenant, voyez, tout comme moi, je suis trois personnes. Pour ma femme, je suis un mari. Pour ma fille, qui est assise ici, je suis un papa. Pour mon petit-fils, qui est assis là, je suis un grand-papa. Eh bien, ma femme n’a de droits sur moi qu’en tant que son mari. Et ma fille, là, ne peut pas utiliser le mot “mari”, parce qu’elle est mon enfant. Mon petit-fils ne peut pas m’appeler “papa”. Très bien. Il n’a aucun droit sur moi en tant que papa. Il pourrait m’appeler ainsi, mais il n’en est rien. Il est mon petit-fils. Pourtant, je suis la même personne.

[216] C’est Dieu qui Se dévoile, qui S’abaisse, pour qu’Il puisse… Il était au-dessus, dans une Colonne de Feu. Puis Il S’est manifesté en Son Fils, Jésus-Christ. Et maintenant, Il nous a été révélé par le Saint-Esprit. Regardez bien quand Il est venu.

[217] Vous savez ce que “Fils de l’homme” signifie? Regardez dans Ézéchiel, chapitre 2, et vous verrez, Ézéchiel 2.1. Jéhovah Lui- même a appelé Ézéchiel, le prophète, “fils de l’homme”. Il a appelé tous les prophètes des “fils de l’homme”.

[218] Et pourquoi Jésus S’est-Il donc appelé Fils de l’homme? Parce qu’Il devait venir de la manière dont les prophètes avaient annoncé Sa venue. Moïse, dans Deutéronome 18.15, a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi”. Et Il est UN PROCÈS 31 venu pour Se révéler à la semence naturelle d’Abraham, en tant que Fils de l’homme. Et ils ont appelé Cela l’œuvre d’un démon.

[219] La Semence royale l’a fait aussi! Ça peut sembler dur, mais c’est pour corriger, et c’est l’amour. Aujourd’hui, la Semence royale a fait la même chose; ils essayent d’appeler cela “de la télépathie mentale, ou un démon”. C’est le Fils de l’homme, Christ.

[220] C’était Christ en Ézéchiel; Christ en Moïse; Christ en David. C’était Jésus, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Quoi? La Parole qui se manifestait par ces prophètes.

[221] Écoutez cela, cher tribunal, avant de prendre votre décision. La Parole vient au prophète. Jésus a dit que votre loi déclare que votre…que ceux à qui la Parole de Dieu vient sont des dieux. Et Jésus a admis qu’ils étaient des dieux. Il a dit : “Si donc vous pouvez les appeler et les reconnaître, d’après votre loi, comme étant des dieux, ceux à qui la Parole du Seigneur vient, les prophètes, comment pourriez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Alors qu’Il était la Parole confirmée de cette heure-là. Ils disaient qu’ils croyaient les prophètes, et voilà que la Parole se tenait là, dans Sa plénitude. Et ils n’Y croyaient pas malgré tout, parce qu’ils avaient leurs credos et leurs traditions.

[222] Regardez bien là, cher tribunal, avant de prendre votre décision. Avançons encore un peu. Regardez. Le Fils de l’homme, ils L’ont appelé un démon. Mais ils ont voulu Le faire roi, vous savez, de force.

[223] Regardez, quand l’aveugle Bartimée a couru après Lui en disant : “Fils de David, aie pitié de moi,” il a reçu ce qu’il avait demandé.

[224] Mais quand la femme Syrophénicienne, une Grecque, une femme des nations, a couru après Lui en disant : “Fils de David,” Il n’a même pas daigné lever la tête. Elle n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour elle. Mais quand elle a dit : “Fils de Dieu”, ou “Seigneur”, ce qui signifie Fils de Dieu, elle a reçu ce qu’elle avait demandé. Voyez? Les gens des nations n’ont pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Il était Roi. Pour nous, Il est Seigneur.

[225] Et quand Il S’est révélé en tant que Fils de l’homme, comme l’Écriture dit qu’Il serait. “Non, monsieur.” Ils ont rejeté Cela. “Il n’était pas prophète.” Ils ne pouvaient pas Y croire. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années, et ils ne pouvaient pas croire qu’Il était un prophète.

[226] Quand Il a dit à cette petite femme combien de maris elle avait eus, et même dans son état, elle était destinée à la Vie. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Je sais que, quand le Messie viendra, — nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années, — mais je sais que, quand le Messie viendra, voilà le signe qu’Il fera, parce qu’Il sera la Parole. Il sait ce qu’il y a dans mon cœur.”

[227] Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Et son témoignage a amené toute la ville à venir à Christ. Très bien. Ils ont tous cru.

[228] Maintenant, remarquez, Fils de David, c’est ce qu’Il était pour les Juifs. Mais Fils de Dieu… Maintenant, remarquez. Fils de l’homme : prophète. Voyez? Fils de David : roi. Ils ne L’ont pas reconnu comme prophète. Ils ont voulu faire de Lui un roi. Ils voulaient être délivrés de l’Empire romain.

[229] Mais alors, dans l’âge de l’église, Il est appelé le Fils de Dieu. Or, tout le monde sait que Dieu est Esprit. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et le Saint-Esprit, c’est le Fils de Dieu. Il est surnaturel. Le Fils de l’homme était un prophète, un homme; David était un roi; mais Dieu est Esprit. Et dans l’âge de l’église, Il Se révèle en tant que Fils de Dieu. Nous croyons cela. Si vous ne croyez pas qu’Il est le Fils de Dieu, vous êtes perdus. Il est le Fils de Dieu pour l’âge de l’église.

[230] Mais soyez mes témoins. Le septième âge de l’église, c’est l’âge de l’église de Laodicée! Eh bien, reconnaîtrions-nous que cet âge, c’est celui de Laodicée? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Souvenez-vous, Lui, la Parole, Il a été expulsé de l’église. Pas vrai? [“Amen.”] Expulsé de l’église! Il était à l’extérieur, cherchant à revenir à l’intérieur : “Je me tiens à la porte, et Je frappe.” [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.] “Et tu dis : ‘Je suis riche, je n’ai besoin de rien.’ Tu ne sais pas que tu es misérable, aveugle, nu, malheureux, et tu ne le sais pas.” Il se trouvait à l’extérieur, Lui, la Parole.

[231] Qu’est-ce? Nos traditions. Nos traditions méthodistes, baptistes, presbytériennes, pentecôtistes ont rejeté la Parole, et Il ne trouve aucune collaboration, nulle part. Tout le monde se tient “bien loin de Cela”, et veut appeler Cela un mauvais esprit.

[232] Est-ce que vous comprenez que Jésus a dit que dans les derniers jours, avant la venue du temps de la fin, Il Se révélerait de nouveau comme “Fils de l’homme”, et non “Fils de Dieu”? Et cela accomplit Malachie 4 et toutes ces autres promesses faites à Abraham, le dernier signe qu’Abraham a reçu. Il attendait un fils qui devait venir, et le dernier signe qu’il avait reçu, c’était Dieu révélé dans un être humain. Et Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot, à Sodome, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[233] Maintenant, veuillez me pardonner, car je vais faire une petite déclaration profonde, là. Je veux vous demander, à vous les théologiens, quelque chose. Sondez les Écritures, cherchez dans l’histoire de la Bible. Comme vous me l’avez dit toute cette semaine, vous êtes un—des hommes qui lisent les Écritures. Et vous m’avez aussi dit que vous…que l’âge apostolique est terminé, et—et que—que vous connaissez toute l’histoire de UN PROCÈS 33 l’église. Je veux que vous portiez votre attention sur ceci. Que Dieu me pardonne de dévoiler cela, si ce n’est pas juste de le faire.

[234] Le monde est dans un temps où tout est parfaitement en place pour cela. Le monde n’a jamais été dans un temps comme celui-ci, dans un état comme celui de Sodome. La semaine dernière, en Floride, dans l’État de Floride, plus de soixante pour cent des enseignants ont été expulsés du système scolaire pour homosexualité. Une augmentation de plus de quarante pour cent, en Californie, par rapport à l’année dernière; l’homosexualité. Les écoles, les séminaires, c’est tout partout. Et il se trouve exactement dans le même état que du temps de Sodome. Dieu sera dans l’obligation, s’Il ne châtie pas cette nation et ce monde à cause de ses péchés, Il sera dans l’obligation morale de ressusciter Sodome et—et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir brûlées. Regardez l’heure où nous vivons. Prenez un instant pour réfléchir, cher tribunal, avant de prendre votre décision.

[235] Or, Jésus n’a jamais dit : “Dans les jours où le Fils de Dieu Se révélera.” Il S’est révélé dans l’âge de l’église. Mais l’église L’a expulsé.

[236] Alors, Il Se révélerait en tant que Fils de l’homme : “Quand le Fils de l’homme sera révélé,” Dieu manifesté parmi les êtres humains comme Il l’avait fait en ce temps-là, le Fils de l’homme, prophétique.

[237] Dans Malachie 4, il a été promis qu’un—un voyant viendrait avec une voix. Pas Malachie 3, là : “J’envoie Mon messager”. C’est Malachie 4. Ne confondez pas les deux. Parce que si vous le faites, vous manquerez cela. Malachie 4 n’était pas Malachie 3 : “J’envoie Mon messager devant Ma face”. Mais le messager de Malachie 4, quand il vient, le monde doit être brûlé, et le Millénium commence. “Les méchants sont brûlés, ils deviennent de la cendre, et les justes foulent leur cendre.” Ceci ne s’est jamais produit au temps de Jean. Voyez? Malachie 4! Et regardez bien, il y aura un signe, et ce signe doit être un signe Scripturaire.

[238] Jésus a dit : “Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu.” Il était la Colonne de Feu qui se trouvait dans le buisson ardent.

[239] Ils se sont tenus là un jour et ont dit : “Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans.” Il paraissait certainement plus vieux qu’Il ne l’était en réalité. Son ministère était chargé. Et la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, et Il était probablement un petit bout d’Homme. Il a dit : “Tu prétends… Tu n’as même pas plus de cinquante ans. Eh bien, Tu n’as même pas encore dépassé la cinquantaine, et Tu prétends avoir vu Abraham?”

[240] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Il a dit : “Je viens de Dieu. J’étais cette Colonne de Feu qui était dans le désert. Je viens de Dieu.”

[241] Il a été fait chair, le Fils de Dieu. Dieu a couvert de Son ombre une vierge, Il a créé une cellule de Sang qui a produit Son Fils. Et Dieu a habité dans ce Fils. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” “Et Je retourne à Dieu”, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection.

[242] Saul faisait route vers Damas, et il avait été jeté à terre par une Lumière, cette Colonne de Feu. Pensez-vous que ce Juif-là aurait appelé une chose quelconque, une—une sorte d’illusion, “Seigneur”? Quand il a levé les yeux et a vu cette Colonne de Feu, il a su que c’était ce que lui, ses pères avaient suivi, quand ils sortaient de l’Égypte. Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?”

[243] Il a dit : “Je suis Jésus.” Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[244] La voix Scripturaire qui a parlé à Moïse dans le buisson, et Moïse n’a pas bougé d’un iota par rapport à cela.

[245] De même, c’est une voix Scripturaire qui m’a parlé dans le buisson, quand j’avais sept ans. Je continue à tenir ferme pour dire que c’est la Vérité. En effet, Moïse a vu que cette Parole devait s’accomplir. Je vois que cette Parole doit s’accomplir. “Le Fils de l’homme doit être révélé”, c’est exactement ce qu’Elle a dit. Remarquez, c’est ce qui a été promis. Pas le Fils de Dieu; le Fils de l’homme! Voyez? Fils de l’homme, Fils de David, et Fils de Dieu.

[246] Mais après les jours de l’âge de l’église, où Il a été expulsé, c’est là qu’Il Se révèle en tant que Fils de l’homme de nouveau. En effet, “Nous, en étant morts en Christ, c’est alors que nous sommes la Postérité d’Abraham.” Et nous sommes Sa Postérité royale. Combien admettent cela, que l’Église est Sa Postérité Royale? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, vous voyez, ce qu’Il a fait à Abraham, Il est en train de faire la même chose.

[247] Maintenant, veuillez me pardonner. Eh bien, vous autres qui prétendez si bien connaître l’histoire, dites-moi quand, dans l’histoire de l’église, il y a eu un conducteur qui est venu à vous, là, vous les méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, quoi que vous soyez? Quand y a-t-il eu un homme qui vous a été envoyé et dont le nom se termine par h-a-m, jusqu’à ce jour, G-r- a-h-a-m? Vous avez eu des Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin, mais jamais un h-a-m, comme Abraham. Et G-r-a-h-a-m, c’est juste six lettres. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres, la Parole de Dieu, dans sa perfection. UN PROCÈS 35

[248] Maintenant, souvenez-vous, cette personne qui était au temps d’Abraham. Eh bien, Abraham était, lui, il était l’élu. Il n’était pas à Sodome. Il avait été appelé hors de Sodome. Ce Messager qui l’avait visité n’était jamais allé à Sodome. Mais, ceux qui sont allés à Sodome, regardez ce qu’ils ont fait.

[249] Regardez ce que Celui-ci a fait à l’église élue. Et Jésus a attiré votre attention là-dessus, que la même chose arriverait dans les derniers jours, “quand le Fils de l’homme Se révélerait dans la chair humaine,” la Parole, et connaîtrait les secrets du cœur. Comme il est dit : “Elle est plus efficace qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Comme tous les prophètes l’ont fait. Comme Jésus Lui- même l’a fait, et s’est fait appeler Béelzébul. Le voici de nouveau rejeté, dans les derniers jours.

[250] Je me demande si cet interprète aveugle a déjà pensé à ça. Je me demande s’il se rendra compte un jour que ces Écritures qui ont été prophétisées pour ce jour-ci doivent s’accomplir. Comment… Croyez-vous que ça doit arriver en ce temps-ci? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Parole de Dieu, bien que Cela tarde! Cependant, toutes ces choses, ces âges de l’église sont passés, et ça fait des centaines d’années que nous n’avons eu cela, mais il a été promis que cela arrivera.

[251] Il S’est révélé en tant que Fils de Dieu, Fils de Dieu, Celui qui a été baptisé par le Saint-Esprit. L’église pentecôtiste et toutes les autres églises ont, au fil du temps, produit des signes, des prodiges, des miracles, comme Lui. Elles ont vu Dieu dans de glorieuses visions et tout.

[252] Mais au grand jamais l’église n’a vu le Fils de Dieu se manifester dans la chair humaine, et révéler les pensées du cœur, jusqu’à cet âge-ci. Et c’était dans cet âge-là que Sodome a brûlé et que le fils promis est arrivé. Je me demande si cet interprète aveugle de l’Écriture a déjà pensé à ça. Je veux que le tribunal se souvienne de cela. Souvenez-vous, peu importe la durée, peu importe combien cela tarde, cela doit tout de même arriver. Cela arrivera.

[253] Ces témoins qui ont témoigné ont dit l’absolue Vérité, en disant que c’est vrai. Dieu a dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[254] Mais les gens qui sont au dehors, dans le monde, veulent vous faire croire qu’aussitôt que vous avez imposé les mains, vous devez… les jambes de l’infirme doivent se redresser, et que vous devez faire des bonds. Il n’a jamais dit cela. Il n’a jamais promis cela.

[255] Il a dit : “La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.” Il n’a jamais dit à quel moment. “Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris.” Il n’a jamais dit à quel moment. Il a dit : “Quand tu pries, crois que tu reçois ce que tu as demandé, et cela te sera accordé.” Il n’a pas dit à quel moment.

[256] Maintenant, si nous sommes des croyants véritables et authentiques, quand ces Écritures nous sont apportées, il n’y a rien qui puisse nous convaincre du contraire. Il n’y a rien qui puisse nous dire que C’est faux; combien pourraient se dresser, combien d’infidèles, combien d’incrédules, combien pourraient expliquer ceci, cela, ou autre chose. Dieu tient Sa Parole. Et Marc 16 est tout aussi inspiré que Jean 3.16. Tout ça, c’est la Parole de Dieu. Chaque Parole qui s’Y trouve est inspirée. Tout Ça, c’est Dieu, si vous lisez Cela simplement tel que C’est écrit.

[257] Je veux appeler l’église à l’ordre du jour, qu’elle vérifie cela. Avant d’appeler quoi que ce soit un démon, vous feriez mieux de vous souvenir que cette promesse a été faite pour ce jour-ci. Voyez? Souvenez-vous-en. En effet, un seul mot contre le Saint- Esprit ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Et vous voyez le Saint-Esprit Lui-même se manifester, faisant les mêmes choses.

[258] Je suis en train de regarder une petite femme qui est assise ici devant moi. Je crois qu’elle est presbytérienne. Je ne me trompe pas. Elle était chez moi récemment. Elle avait jusqu’à mercredi à vivre, le cancer; elle est assise dans la salle. Je viens de la voir assise près d’un de mes amis. Et les médecins de la ville lui donnaient jusqu’à mercredi à vivre. Ils sont perplexes maintenant. La voici assise ici ce soir, elle a l’air bien portante et en santé, toujours en vie. Vous êtes reconnaissante pour cela, n’est-ce pas, sœur? Levez la main, si c’est vrai. La voici assise ici. Voyez? Elle était mourante, on lui avait donné jusqu’à mercredi, il y a plusieurs mois de cela. Et maintenant les docteurs sont étonnés, juste à y penser. Ce qui s’est passé, C’est qu’il y a eu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ses Paroles demeurent vraies.

[259] Eh bien, l’Écriture le dit ici : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris, si vous y croyez. Voici les signes qui accompagneront les croyants.” Ils le feront. Il n’a jamais dit à quel moment. Et si vous êtes un vrai croyant, il n’y a rien qui puisse vous séparer de cela.

[260] Écoutez le témoignage d’Abraham. Écoutez les témoignages de tous les autres. Combien de centaines de gens pourrais-je appeler sur la scène aujourd’hui, pour vous prouver que Dieu tient Sa Parole, peu importe ce que c’est, si vous Y croyez et que vous vous tenez là, et que vous savez, dans votre cœur, que cela s’accomplira.

[261] Quant à cette petite dame dont je parlais. Eh bien, quelqu’un me disait, il y a quelques instants, excusez-moi, il me disait il y a quelques instants, pendant que j’étais là, dans la file pour UN PROCÈS 37 le dîner, il a dit : “Frère Branham, ne vous souvenez-vous pas de cette petite dame-ci, de votre prière de la foi à son égard il n’y a pas longtemps? Il y a quelques années, elle se mourait d’un cancer.” Est-ce que cette femme est ici maintenant? Quelqu’un me l’a désignée. Levez la main si vous êtes assise quelque part ici. Une petite femme qui était dans la file, un monsieur, un frère aux cheveux gris, me l’a désignée, en disant qu’elle se mourait du cancer. Et la voici qui est vivante aujourd’hui. Est-ce que cette dame-là se trouve ici dans le bâtiment maintenant? Elle était dans la salle de dîner, il y a un instant. On la signale là-bas. Oui. Oui. Voilà Mme Waldrop, là, au fond, elle était…morte, dans la file, il y a quinze ans, dix-sept ans, son docteur avait fait—avait fait une radiographie qui montrait que le cancer avait dévoré tout son cœur. Mais il y a eu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[262] Que les critiques se lèvent et disent ce qu’ils veulent. Je suis témoin que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Ce qu’Il était en ce temps-là, Il l’est aujourd’hui. Il n’est pas “J’étais”, “Je serai”. Il est maintenant, au temps présent, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Jésus et Sa Parole sont une seule et même chose. Et Il est la Parole. Croyez- vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[263] Qu’est-ce qu’Il a dit? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[264] Avant que nous disions ceci à ce tribunal, vous êtes le jury. Vous avez entendu la cause. Combien de témoins pouvions-nous appeler? Peu importe le nombre des autres témoins que le— le procureur pourrait appeler, ces Paroles témoignent contre lui. Il interprète mal les Écritures. Combien croient que ces Paroles sont vraies? Combien sont des croyants? Levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. La Bible dit ceci : “La prière de la foi sauvera les malades. Dieu les relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[265] Maintenant, regardez, chacun de vous. Ce petit message entrecoupé vous a permis de tirer des conclusions. Là, dans votre pensée, vous avez pris votre décision, parce que c’est ça, le rôle du jury. Et la façon dont vous vivrez à partir de maintenant sera la preuve de ce qu’aura été votre verdict. Voyez? La façon dont vous vivrez à partir de maintenant sera la preuve de ce qu’aura été votre verdict. Eh bien, si vous sortez et dites : “Eh bien, je suis tout aussi malade que quand je suis entré,” cela montrera le genre de verdict que vous aurez donné dans ce tribunal cet après-midi.

[266] Je pense qu’Il a eu un procès équitable, Il a été présenté comme étant la Parole. Il a été prouvé qu’Il est la Parole. Il a été identifié comme étant la Parole. Et si je meurs ce soir, les Paroles que j’ai prononcées sont vraies. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Le monde le sait. Le monde scientifique le sait. Cette même Colonne de Feu, ce même Ange du Seigneur! Combien En ont vu la photo? Elle est accrochée à Washington, D.C., le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié. Si je meurs ce soir, et que je ne vous revois plus jamais, ce que j’ai dit est la Vérité. Et Dieu en a rendu ce témoignage : c’est la Vérité. Et voici que les Écritures déclarent que c’est censé se produire en ce temps-ci. Alors, appelez cela un démon si vous le voulez. Ça sera entre vous et Dieu. Voyez?

[267] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il est en train de S’identifier comme Il l’a promis. Nous pourrions dire beaucoup d’autres choses. En ces derniers jours où, en tant que Fils de l’homme, Il se fait connaître parmi Son peuple, sous la forme de Son peuple. Voyez? Pas Fils de Dieu, pas Fils de David, mais Fils de l’homme. Le Fils de Dieu était le surnaturel.

[268] Comme Abraham, il avait vu des voix, entendu des choses, vu des lumières, et ainsi de suite. Mais juste avant la venue du fils de la promesse, Dieu S’est révélé en tant qu’Homme, dans la chair humaine, et Il a lu les pensées du cœur de Sara, qui se trouvait dans la tente derrière Lui. Combien disent, savent que ce sont les Écritures? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]…?…

[269] Et Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de Dieu, à Sa venue, quand le Fils de l’homme Se révélera.” “Le Fils de l’homme Se révélera”, pas le Fils de Dieu dans l’âge de l’église. Il en a été expulsé. Maintenant, c’est le Fils de l’homme qui Se révèle. La Parole est en train de se faire chair parmi nous.

[270] Oh, mes amis, ouvrez les yeux, cher tribunal, avant de prendre votre décision. Prenez votre décision et croyez-la de tout votre cœur. Il a été justifié d’avoir mis ceci dans les Écritures. Il a été justifié de dire ce qu’Il dit. Je peux le prouver. Je sais qu’Il a raison. Dieu prouve cela.

[271] Il n’a besoin de personne pour interpréter cela et dire : “Ceci, c’est cela, et Ceci, c’est cela.” Il dit qu’Il le fera et Il le fait, et ça règle la question. Il est Son propre Interprète.

[272] Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, combien sont des croyants? Levez la main, et dites : “Je suis un croyant.” Je veux que chaque croyant ici se lève. Les incroyants, restez assis. Les croyants, levez-vous.

[273] Dans ce tribunal, avant l’ajournement, je veux remercier le Seigneur de ce que ce tribunal a pris une décision. Le jury est parvenu au verdict selon lequel Jésus-Christ a été justifié d’avoir mis ces choses dans Sa Parole. Quand cela est interprété vraiment à la lumière de la Parole, c’est la Vérité. Combien d’entre vous croient cela, dans ce tribunal? Levez la main et dites : “Devant Dieu, je crois que c’est la Vérité. Je crois que c’est UN PROCÈS 39 la Vérité.” Maintenant, alors que vous baissez la main, combien disent : “Je crois ce que vous avez dit. Je crois que c’est la pure Vérité. C’est la Parole de Dieu”? Levez la main. Très bien.

[274] Maintenant, je veux que vous tendiez la main par-dessus la table, et que vous imposiez les mains sur un autre croyant. Tendez la main par-dessus la table et imposez-la sur un autre croyant. Sommes-nous des croyants? Qu’est-ce qu’Il a dit? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[275] Cher tribunal, avez-vous pris votre décision? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “J’ai rendu mon verdict.” Est-ce vrai, “Amen”? [“Amen.”] Que la Parole de Dieu est vraie, “Amen”? [“Amen.”] Que Marc 16 est vrai, “Amen”? [“Amen.”] Alors, “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Ils devront être guéris. [“Amen.”] Il l’a dit, n’est-ce pas? [“Amen.”]

[276] Maintenant, la façon dont vous priez à l’église, priez de même pour la personne sur qui vos mains sont posées. Eux, ils prient pour vous. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Que va-t-il se passer? Vos actes, à partir de maintenant, prouveront ce qu’aura été votre véritable verdict.

[277] Maintenant, vous tous, inclinez la tête. Maintenant, priez pour la personne sur qui vous avez posé la main.

[278] Jésus-Christ de Nazareth, je porte de nouveau ceci à Ton attention. Ces hommes et femmes ont affirmé, par leur témoignage, qu’ils sont des croyants. Ils se sont mis debout, et ils s’imposent les mains les uns aux autres. Seigneur, nous croyons Ta Parole, nous croyons que même en ce grand jour d’instruction, ce grand jour de—de—de progrès, de principes éthiques et—et de tous les systèmes d’éducation, qu’en dépit de tout cela, Ta Parole reste toujours vraie.

[279] Et nous avons appelé des témoins dans ce tribunal cet après- midi, Seigneur, pour que Tu aies un procès équitable; pas un semblant de procès, pas une moquerie comme ce qu’a fait Hérode à Ton égard, ou—ou—ou qui que ce soit d’autre. Ici, nous T’avons fait un procès équitable, avec preuves. Et Ton peuple a pris une décision à l’égard de la Parole de Dieu en 1964, en cette heure où nous vivons maintenant, pour eux, Tu es Dieu, autant que Tu l’as toujours été. Et que chaque Parole que Tu as promise est la Vérité. Et voici qu’ils s’imposent les mains les uns aux autres, en tant que croyants. Ils prient les uns pour les autres.

[280] Et Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Tu n’as jamais dit à quel moment. Tu as dit : “Les malades seront guéris.” Maintenant, puisqu’ils sont…

[281] Moi, en tant que président, et ces gens qui sont en même temps juge et jury, ils ont rendu témoignage à ceci, Seigneur, en s’imposant les mains les uns aux autres et en priant les uns pour les autres.

[282] Eh bien, à partir de maintenant, leurs actes prouveront certainement ce qu’aura été leur verdict. Puisse-t-il n’y avoir aucune plainte parmi eux désormais, au sujet de la maladie dont ils souffrent, ou de tout ce qui les ennuie en ce moment. Puissent- ils savoir que Dieu a promis qu’Il s’en occuperait.

[283] Parfois, Il tarde, comme Il l’a fait à l’époque de Noé, comme Il l’a fait à l’époque de Moïse, Il l’a fait à toutes les époques. Mais Il—Il n’a jamais dit aux pentecôtistes : “Allez dans la ville de Jérusalem, dans vingt-quatre heures, Je vous donnerai le Saint- Esprit.” Il a dit : “Patientez là, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.” Il n’a jamais dit : “Un jour, deux jours, dix jours.” Il a dit : “Restez-y, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance.” Seigneur, ils y sont restés jusqu’à ce que le signe réponde à travers eux, disant que c’était le Saint- Esprit de Dieu.

[284] Maintenant, ces gens, ils se sont imposé les mains les uns aux autres, ils sont debout, dans ce tribunal, cet après-midi, dans la Présence de Dieu, dans la Présence de Sa Parole comme je L’ai lue. Et nous y avons rendu témoignage, en disant que nous croyons qu’Il tient Sa Parole. Puisse chacun d’eux être guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[285] Maintenant, vous tous qui croyez, qui, à partir de cette heure, êtes des croyants, vous qui vous êtes mis debout en tant que croyants, et qui êtes des croyants, vous avez rendu témoignage, et avez déclaré dans votre témoignage devant ce tribunal cet après- midi que vous croyez qu’Il est juste et qu’Il tient Sa Parole. Peu importe combien de temps ça prend, ça doit s’accomplir. Croyez- vous cela? Levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Acceptez-vous cela? [“Amen.”] Que Dieu vous bénisse. Je le crois de tout mon cœur. Maintenant, inclinons la tête juste un instant.

[286] Est-ce qu’il y a une personne ici qui a été un incroyant, une personne qui n’est pas Chrétienne? Je veux vous donner l’occasion de vous avancer ici, devant ce tribunal, de faire une confession, de dire : “Toute ma vie, j’ai été un douteur. Mais à partir d’aujourd’hui, j’accepte Jésus-Christ.”

[287] Je sais que la Bible dit “qu’au temps de, comme ce qui arriva du temps de—de Jonas, il fut dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits.” On Lui avait dit : “Donne-nous un signe.”

[288] Il a dit : “Une génération méchante et adultère, une génération de Sodome, demande un signe, cela lui sera donné. Ils auront un signe. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme UN PROCÈS 41 sera dans le sein de la terre.” Ces disciples dont il était question dans notre lecture avaient mal compris, puisqu’ils n’avaient pas cru ceux qui L’avaient vu après Sa résurrection des morts.

[289] Nous L’avons vu. Nous savons que c’est vrai. Il est ressuscité des morts. Nous le croyons. Et nous vivons dans des jours semblables à ce qui arriva du temps de—de Jonas, où les villes étaient perverties et qu’il s’y commettait le mal. Et Jonas est sorti du ventre du grand poisson, comme quelqu’un d’entre les morts. Et aujourd’hui, nous croyons que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’à travers l’âge de l’église, Il Se fait connaître en tant que Fils de Dieu, Il le fait en ce moment, Il accomplit la promesse qu’Il a faite pour ces derniers jours : Se révéler à la Postérité Royale d’Abraham en tant que Fils de l’homme.

[290] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avec la tête inclinée, soyons calmes et respectueux, tandis que nous chantons un couplet de Je L’aime. “Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier.” Et si vous n’êtes pas Chrétien, et que vous voulez le devenir, prendre position ce soir avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, dans ce jour mauvais, comme il en était du temps de Noé, comme il en était du temps de Sodome, avancez- vous pendant que nous chantons, la tête inclinée, et que tout le monde est en prière. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[291] Maintenant, gardons la tête inclinée, là, pendant que nous fredonnons. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime.— N.D.É.]

[292] Pensez-y. Pensez-y. Pouvez-vous vous secouer un tout petit peu? Le Dieu même qui a fait la promesse, Il est ici, la faisant connaître, sur la terre aujourd’hui, prouvant cela. Voici Ses Écritures. Personne n’a besoin d’interpréter cela. C’est déjà interprété. Et Il a acquis mon salut. Ne voulez-vous pas accepter cela? [Frère Branham continue de fredonner Je L’aime.—N.D.É.]

[293] Maintenant, si vous êtes déjà Chrétien, et que vous désirez vivre une vie plus rapprochée de Dieu, levez la main pendant que nous le chantons de nouveau, avec la tête inclinée. Si vous voulez une marche plus rapprochée avec Dieu; si vous croyez que ceci, c’est la Vérité, que nous vivons dans les derniers jours. “Je…”

[294] Que Dieu soit avec vous, les amis. Ne manquez pas ceci. Ne manquez pas ceci. Croyez-Le. Je L’aime. Dites-le de tout votre cœur, là. Abandonnez-vous. Il est la Parole, la Parole pour ce jour. …m’a aimé le premier…?… UN PROCÈS FRN64-0427 (A Trial)


CODE: 64-0500
TITRE: Lettre Audio A Lee Vayle
TRAD: Shekinah
PARAS: 113

[1] [Ce texte est une transcription d'une "lettre audio" que frère Branham a adressée à Lee Vayle, concernant le manuscrit du livre Le Prophète du Vingtième Siècle. Elle a été enregistrée au domicile de frère Fred Sothmann; cela a commencé un mercredi après-midi, et s'est terminé (la partie qui commence par le paragraphe 17) un jeudi matin. - N.D.E.] Nous sommes ici, cet après-midi, pour étudier la - la bande ou plutôt ce manuscrit que vous nous avez remis. Vous remarquerez à la page… (C'est quelle page?) à la page 6, le numéro 1 y figure. Et à travers tout ceci nous allons… ce que nous trouvons qui peut être inséré… Eh bien, vous n'êtes pas obligé de le faire, mais je dis tout simplement que cela pourrait être fait. Ce numéro 1 ici à la page 6, vous verrez un-un côté le numéro 1 en petit caractère, souligné. Vous parlez ici du… Il est dit que les - les Ecritures seules ne sauraient soutenir la - la - la doctrine que nous essayons d'insérer ici, mais il a fallu prendre aussi l'histoire, en plus des Ecritures.

[2] Ne trouvez-vous pas qu'il serait donc recommandé ici de dire que Dieu, dans le but de - de proclamer ceci, doit envoyer un prophète afin d'i… - d'injecter ceci, de rendre cela réel de nouveau, de montrer aux gens l'heure dans laquelle nous vivons? En effet, si les gens ne voient cela qu'à l'époque passée, il n'y a donc plus d'espoir pour l'église. L'église doit voir cela au temps présent. Ainsi, Dieu envoie Son prophète pour manifester la chose au temps présent. Vous voyez? Et puis, après que c'est terminé, alors cela appartient à l'histoire. Eh bien, vous pourriez insérer cela, Frère Lee. Je ne sais pas si c'est nécessaire ou pas, mais ce n'est qu'une idée, juste ici. Merci beaucoup. (Quelle page?) Euh…

[3] Frère Lee, ici à la page 10, je vois concernant le… je crois, c'est le troisième âge de l'église, là; vous ne - vous n'avez placé aucun nom. J'avais attribué cela à Martin. Et il y avait aussi, dans votre lettre, une question sur Mar-… qui c'était et où nous avons trouvé cela - au sujet de ses écrits. Eh bien, on parle de Martin dans le - le livre sur Nicée, et dans les écrits sur les - les pères primitifs du - du… au Con- …. Concile de Nicée. J'ai cela chez moi dans mon bureau. Je n'ai pas ça ici. A ce que je sache, Martin ne fut pas reconnu. Cela - cela n'est pas reconnu, plutôt. Je sais qu'il est vrai qu'il a été canonisé comme un saint. Et pourtant, quand on suit ses écrits et ce qu'il a fait… Je ne me rappelle pas présentement qui a écrit à son sujet. Mais cela… j'ai lu cela dans le… je ne connais pas le numéro du volume sur Nicée, là où ça se trouve. Je pourrais peut-être vous l'envoyer afin que vous puissiez le lire si vous le voulez. Ce sont les - les écrits de saint Martin ou plutôt les écrits de celui qui a écrit au sujet de saint Martin. Mais c'était un - un homme très courageux, qui avait pris position pour ce qui était - était juste.

[4] Avez-vous ce petit livre ou… intitulé Comment cela est arrivé. Je ne me rappelle pas pour le moment qui en est l'auteur. C'est Comment cela est arrivé. C'est un peu ce qui a été glané dans - dans l'histoire. Je pense que c'est cette femme écrivain (j'oublie son nom), qui - qui a écrit cela. J'ai aussi cela chez moi au bureau. Mais il a pris position pour les choses, les principes, comme l'église primitive Ephèse - d'Ephèse, plutôt, avait pris position pour ce que Paul soutenait. Et c'était un grand homme. Rappelez-vous que son - son père était, je crois, un soldat. Et, en fait, il a dû suivre les traces de son père. Je crois qu'il était un Français, et qu'il était de Tours, je crois que c'est ça, Tours ou Torra, en France. Il s'est converti au moment où les gens gisaient là, ou plutôt quand les gens entraient et sortaient par la porte...

[5] Un jour, un clochard était étendu à la porte. Et il se mourait, il mourait de froid. Et personne ne voulait lui venir en aide. Et Martin a déchiré son manteau en deux et en a donné une partie à ce clochard. Et cette nuit-là, dans une vision, quand il s'est réveillé dans la chambre, il a vu Jésus debout là, enveloppé de ce vieux morceau de manteau dont il avait - avait couvert ce clochard. Et c'était un homme très courageux et très humble, si bien que je - je l'ai choisi d'après mon opinion sur les - sur les âges de l'église, comme étant le messager de cet âge-là. Eh bien, si vous… j'oublie le nom de la dame qui a écrit cela (c'est une historienne), l'auteur de Comment cela est arrivé. Et s'il vous arrivait de le voir là-bas, à - à Dallas ou à Beaumont, où que vous soyez, s'il vous arrivait de voir ce livre Comment cela est arrivé… Eh bien, vous - vous pouvez vous le procurer là même si vous n'avez pas le - le… ses écrits. C'est quelqu'un qui a écrit à son sujet. Et je ne me souviens pas maintenant de quel livre il s'agit. Est-ce… Nicée… c'était Les pères de Nicée. Et le… tous se trouvent là-dedans. Et c'est - c'est donc les pères primitifs. Et il se pourrait que vous voyiez cela, alors écrivez. Sinon, faites-le-moi savoir de toute façon. Je rentrerai à la maison dans environ trois semaines et je vous l'enverrai par courrier. Ok. Merci, Frère Lee.

[6] Frère Vayle, à la page 32, et le signe qui est sur la marge, numéro 3… Ne trouvez-vous pas que ce serait une bonne chose de faire un ajout à cet endroit-ci, afin que nous puissions attirer l'attention des gens, étant donné qu'ils… vous avez dit ici qu'ils observent cela à 90quatre-vingt-dix pour cent, et qu'ils laissent tomber le reste? Ne serait-il pas bon d'insérer ici qu'on voit que dans le jardin d'Eden, dans la Genèse, il ne s'agissait que d'une seule Parole, une seule Parole qui avait été mal interprétée à Eve par Satan? Et cela est à l'origine de tous les ennuis que nous avons aujourd'hui et de tous les ennuis que nous avons eus. Une seule Parole a fait que le Fils de Dieu soit obligé de venir mourir sur terre pour racheter la race humaine. Et puis, nous voyons… C'est dans la Genèse, le premier livre de la Bible. Et dans l'Apocalypse, le dernier livre de la Bible, il est dit : "Quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera (Vous voyez?)…" Vous voyez, 90 % ne suffisent pas. Il faut que ce soit cent pour cent de la Parole.

[7] Et remarquez encore maintenant, ce sont là le premier livre et le dernier livre de la Bible. La Bible commence avec un - un péché, une erreur, la mort, et tout, qui a été amené sur la terre à cause d'une mauvaise interprétation d'une seule Parole de la Bible. Et dans la Genèse… C'est dans la Genèse. Or, nous voyons aussi que dans l'Apocalypse, le dernier livre de la Bible, Jésus se réfère à la Genèse et dit : "Celui qui En retranchera ou qui Y ajoutera..." Vous voyez? Quatre-vingt-dix pour cent de cela ne suffisent pas. Il faut la totalité pour que ce soit correct, chaque Parole : "Précepte sur précepte, ligne sur ligne." C'est Esaïe, je crois, 28.19, ou c'est là quelque part, là, que nous trouvons cela. Et vous savez où chercher cela. Et il faut que cela soit précepte sur précepte, et ligne sur ligne (Vous voyez?); pas quatre-vingt-dix pour cent, mais cent pour cent. Merci, Frère Vayle.

[8] Frère Lee, insertion 4 ici à la page… (A quelle page est-ce?) à la page 38, numéro 4. Ne trouvez-vous pas que ce serait une bonne chose juste ici, là où vous parlez d'Abraham, le - le… Dieu Lui-même étant - dévoilant ce que Sarah pensait dans la tente derrière - derrière Lui, que ce serait une bonne chose d'y insérer le passage des Ecritures? Je pense que cela se trouve dans Hébreux, chapitre 4, verset 12 : "Car la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, elle discerne les pensées du coeur", pour montrer que c'était la Parole de Dieu manifestée. Cela montrerait donc là qu'Il était la Parole manifestée. Vous voyez, Il… Dieu Lui-même est la Parole. Et c'est la Parole qui discerne les pensées du coeur. Et c'est ainsi que Jésus, étant au commencement, étant Dieu… Et Dieu était la Parole, la Parole rendue manifeste. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle Il pouvait - Il pouvait connaître les pensées de leurs coeurs, parce qu'Il est la Parole. Comprenez-vous cela maintenant? Et alors, la portion de la Parole qui est assignée à ce jour-ci, laquelle portion est un prophète, connaîtra aussi les pensées du coeur; car ce sera la Parole rendue manifeste dans un homme, qui pourra connaître les pensées des coeurs de gens. Merci, Frère Lee.

[9] Frère Vayle, à la page… (C'était donc quel numéro? Je l'ai oublié ) 41, page 41. Et à côté, c'est le numéro 5. C'est vraiment merveilleux, ce qu'il y a ici. J'apprécie vraiment ceci. Et j'apprécie tout cela. Et ici, c'est vraiment remarquable. Quand Moïse parlait ici d'un… un - un - un… qui serait suscité, que le Seigneur susciterait un prophète comme lui. Vous voyez, Dieu Lui-même lui avait parlé dans un feu sur la montagne. Et Il leur a promis ici qu'Il ne le ferait plus, mais qu'Il leur parlerait toujours par un prophète. Vous voyez? "L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète." Vous voyez, vous pouvez insister un petit peu là-dessus (Vous voyez?), que Dieu promet ici que désormais quand Il parlera, ce sera par un prophète ; qu'Il ne parlera plus à haute voix, de Sa propre voix, de façon à être entendu au travers d'un feu et ainsi de suite comme cela, mais que ce serait par un prophète. Merci, Frère Vayle.

[10] Frère Lee, page 47, numéro 6, insérez le petit numéro à côté. Nous voyons ici que le - que le… (Voyons. Quelle était la pensée là, Frère Fred, quand vous avez lu cela?) Vous voyez, chaque groupe s'était séparé sur base de l'interprétation de la Parole. Eh bien, ce que Jésus a trouvé quand Il est venu ici sur terre. Les gens avaient abandonné la Parole et avaient rendu la Parole sans effet par leurs traditions. Et c'est ce que les groupes ont fait aujourd'hui, ils ont rendu la véritable et pleine promesse de Dieu, la véritable promesse, sans effet par leurs traditions. Je me suis dit que peut-être il se pourrait… vous aimeriez… peut-être que vous aimeriez ajouter ceci juste là. Vous voyez? Ce serait bien, bien à propos, vu que tous deux, nous le pensons et que nous apprécions cela en le lisant. Merci, Frère Lee.

[11] Frère Lee, j'ai remarqué quelque chose ici. Je vous suivais alors que vous expliquiez ici votre interprétation de ce que Jésus a dit au sujet de Jean, ici, qu'Il était un - un prophète qui devait venir. Mais revenons en arrière maintenant. Vous devez retourner là à la page - page 44, et insérer 7 à la page 44. Vous soyez? Page 44, insérez 7. Je dois aller ici après 6 pour avoir cela. Je crois que si… Trouvez-vous que ce serait une bonne chose ici de montrer au public qu'il ne s'agissait pas de Jean de Malachie 4? Ici il s'agit de Jean de Malachie 3, car dans Matthieu 11, vous pourriez citer cela comme ceci. Vous voyez, Matthieu 11.9, nous citons cela. Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète. Car c'est celui dont il est écrit : Voici, j'envoie mon messager devant ta face, pour préparer ton chemin devant toi.

[12] Or là, c'est Malachie 3, pas Malachie 4. Le prophète de Malachie 4 doit venir en ce jour-ci où le Seigneur va brûler le monde des Gentils, exactement - ou tout le monde des Gentils comme Il le fit à Sodome. Vous voyez? Ce sera Malachie 4, quand Il fera cela, pas Malachie 3. Malachie 3, c'était Jean Baptiste, qui avait aussi l'Esprit d'Elie. Mais Malachie 4 ici, c'est Jean - ou plutôt - ou plutôt Elie revenant juste avant le jour grand et terrible de l'Eternel, pour ramener les coeurs des enfants. Jean a fait cela quand il est venu, et ce prophète de - de Malachie 4 fera la même chose. Vous voyez, il y a deux époques différentes. Et ici, Jésus parle ici de Malachie 3 : "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face. " Jésus parle ici de Jean… et Matthieu 11 parle de Malachie 3 : "Mon messager devant Ma face ", pas avant que le jour grand et redoutable de l'Eternel arrive. Je me suis dit que vous pourriez insérer cela là pour montrer au public que l'Elie de Malachie 3 et l'Elie de Malachie 4 sont deux prophètes tout à fait différents. Merci, Frère Lee.

[13] Frère Lee, à la page 48, insérez le numéro 8 d'un côté. Pourriez-vous y faire un ajout quelque part ou mettre dedans si vous n'avez pas fait plus loin… Je lis tout simplement maintenant. Mais si vous ne l'avez pas fait, il serait bon d'ajouter ici aussi qu'il - que le ministère de Jésus… qu'Il était un prophète conf-… confirmé qui devait venir. Nous savons bien sûr que Jean était un prophète, mais cela ne veut pas dire qu'il était ce grand Prophète qui devait venir. Et la Bible avait annoncé la venue de cette glorieuse Personne. Et nous voyons ici que 400 ans s'étaient écoulés depuis qu'ils avaient eu un prophète. Et c'était une chose étrange pour Israël, une fois de plus, après s'être éloigné dans les traditions et tout tel qu'il l'était, de… de reconnaître que - que cet homme était un prophète, parce qu'il ne croyait guère qu'il viendrait d'autres prophètes.

[14] C'est la même chose qu'ils firent au temps de Moïse. Vous voyez, cela faisait 400 ans, oui, 400 ans depuis Moise. Vous voyez? Depuis - depuis Abraham, ou plutôt depuis le dernier prophète, Israël avait fait 400 ans de servitude. Et 400 ans leur avaient aveuglé les yeux au fait qu'un homme puisse être un prophète; il fallait une confirmation surnaturelle de la Parole pour montrer qu'il était un prophète. De même, quand Jésus est venu, il devait absolument être un prophète confirmé, car cela faisait encore 400 ans depuis qu'ils avaient eu un prophète. Saisissez-vous ce que je veux dire par-là? 400 ans, et les gens n'ont pas voulu croire en Lui. Vous voyez? Et dans l'âge des Gentils, nous n'avons pas eu de prophète depuis Paul. Et il est si difficile aux gens de comprendre cela. Je me disais simplement que je ferais cette observation, et insérez-y cela comme… de quelque manière que vous voudriez, je… Cela pourrait constituer pour vous de petites données. Vous comprenez, Frère Lee, ce que j'essaie de dire? Nous apprécions tellement cela pendant que nous le lisons, et nous pensons que c'est formidable. Merci beaucoup, Frère Lee.

[15] Frère Lee, page 40 - 49, insertion 9. Vous voyez? Nous sommes… je devrais appeler cela le numéro 9 - le numéro 9, et 49. Bon, si vous remarquez bien, je pourrais… Ce serait bien d'insérer là qu'en tant que prophète, Moïse ne pouvait pas accepter n'importe quel genre de signe à moins d'être un signe scripturaire. Ça devait être un signe scripturaire, parce que la Voix qui lui avait parlé était une Voix scripturaire qu' annonçait le signe. Je voudrais dire une Voix scripturaire. La Voix qui parlait était… a dit : "Je Me souviens de Ma promesse." Vous voyez? C'était une Voix scripturaire qui avait attiré l'attention du prophète. Vous voyez? Le signe devait attirer l'attention du prophète, donc la Voix scripturaire, la promesse pour cet âge-là. Vous voyez? Moïse devait être le libérateur de cet âge-là. La voix devait donc être une voix scripturaire sinon Moïse n'y aurait jamais cru. Mais c'était la promesse de Dieu, qu'Il allait faire cela dans cet âge-là. Il avait dit à Abraham qu'ils séjourneraient pendant autant d'années. Le savez-vous? Et qu'ensuite, après avoir été des étrangers pendant 400 ans, Il les ferait alors sortir par une vo-… puissante, ou plutôt des signes puissants et tout. Et voilà que cette voix parlait à Moïse, Moïse reconnut que c'était le signe d'une Voix scripturaire. Vous voyez, le signe qui lui était montré était une Voix scripturaire venant de Dieu.

[16] Vous savez à quoi j'en viens là… plaçant la toile de fond comme quoi le - le signe ne doit pas être juste un vieux signe ordinaire, habituel du clergé, ou quelque chose. Cela doit être une Voix scripturaire pour ce jour-là. Et Moïse a su que le temps était alors proche. Et la Voix qui était scripturaire était là. Il avait donc la foi pour savoir ce qu'il allait faire. C'est pourquoi il pouvait tenir ferme en - en face de tous les imitateurs qu'il y avait là-bas. Il pouvait toujours tenir ferme. En effet, peu importe combien les gens pouvaient l'imiter, et faire des choses comme lui, Jambrès et Jannès, il demeurait ferme, parce que la Voix qui lui avait parlé était scripturaire. Les cieux et la terre passeront, mais cette Ecriture ne peut faillir. Merci, Frère Lee.

[17] Frère Lee, aujourd'hui, c'est jeudi matin. Hier après-midi, j'ai dû arrêter, ayant été appelé à certaines occupations, à des visites et tout. Et maintenant, nous voici de retour ici chez frère Sothmann, ce jeudi matin, et j'enregistre ceci. Eh bien, j'ai reçu… j'ai reçu de Billy votre - votre petite carte par laquelle vous vouliez que je vous appelle pour vous parler une heure au téléphone. Mais Lee, je - je crois que c'est mieux que nous vous apportions cela sur bande. Eh bien, vous pouvez étudier cela (Vous voyez?), au lieu que je sois au téléphone et que vous posiez des questions. De cette façon, vous pouvez étudier la bande. Eh bien, je - je - je viens de lire la conclusion, ici, de ce que vous avez écrit sur l'Inde.

[18] Eh bien, il y avait… Maintenant - maintenant écoutez, Lee. Chacune de ces choses que j'ai insérées ici… Nous trouvons que le livre est formidable. Ainsi, si - si ce n'est pas approprié, si vous trouvez que ce n'est pas approprié que ça se lise tel que je l'ai arrangé ici, alors omettez cela. C'est votre livre, et je voudrais que ce soit vous qui l'écriviez. C'est votre opinion après avoir assisté aux réunions et - et d'après ce que vous avez vu, ce que vous avez entendu sur les bandes, et tout. Et je pense que cela va constituer un grand chef-d'oeuvre pour les réunions. Je pense que ce sera l'un des plus grands apports que nous aurons eus depuis que je suis dans le champ missionnaire, c'est ce que sera ce livre. Et je - je voudrais qu'il soit aussi parfait que possible. Eh bien, ces choses que je suis en train de dire, mon - mon frère, ce n'est pas pour chercher à vous faire penser que j'en sais plus que vous. Mais c'est juste dans le - l'esprit d'une - d'une meilleure compréhension, et - et de communion fraternelle, et… Vous comprenez ce que je veux dire?

[19] Eh bien, j'ai remarqué ici dans votre - votre conclusion, que vous y avez parlé de Billy Graham et d'Oral Roberts, ce qui est vrai. Je crois cela. Et avez-vous remarqué que le… c'est… Je me suis dit que si vous pouviez peut-être apporter cela un peu plus clairement et dire quelque chose comme ceci, que… Eh bien, nous voyons que le ministère de ces deux anges qui sont descendus à Sodome, le monde… Vous voyez? Ils y sont descendus, et ils - ils… Les oeuvres qu'ils ont accomplies étaient bien différentes, c'était… par rapport à celle de l'Ange qui attendait avec Abraham. Le - le travail de ces anges, quand ils sont descendus là-bas, c'était de prêcher. Ils étaient de véritables prédicateurs qui prévenaient les gens de sortir. Et vous voyez, ils étaient là-bas et ils durent coopérer avec Lot ainsi que tous les autres, pour tenir leurs réunions, car Lot était devenu en quelque sorte un juge, est-il dit, je crois, de - de la ville. Et vous voyez ce qu'ils ont dû faire et le message qu'ils ont apporté.

[20] Mais pas… Aucun d'eux n'a accompli les choses que ce premier Ange qui était là-bas avec Abraham avait accomplies. Vous voyez, Il avait discerné les pensées de leur coeur - du coeur de Sara. Et Il a parlé à Abraham, Il lui a dit quel était son nom. Son nom venait d'être changé d'Abram en Abraham, Il n'a pas non plus dit Saraï mais Sara. Et Il les a appelés par les noms que le Seigneur leur avait donnés un ou deux jours auparavant, quand Il avait changé leurs noms. Il savait déjà cela. Et c'est pour prouver là, comme Jésus l'a dit dans - dans Saint Luc : "Quand le Fils de l'Homme sera révélé…", c'est pour prouver ici que le Fils de l'Homme… C'était ce Fils de l'Homme. Et la raison pour laquelle Abraham a pu reconnaître cela, c'est parce qu'Il pouvait discerner les pensées du coeur de Sarah, qui se trouvait dans la tente qui était derrière Lui. C'est pour cette raison qu'Abraham L'a alors appelé Elohim, Seigneur, "S" majuscule -e-i-g-n-e-u-r. Et vous savez vous-même en tant qu'érudit que (Tous les érudits s'accordent là-dessus) dans la Bible, quand c'est écrit avec un "S" majuscule, cela signifie Elohim, comme au commencement, Dieu, Elohim (Vous voyez?), le Créateur, le Tout Suffisant, Celui qui existe par Lui-même, et ainsi de suite.

[21] Maintenant, autre chose. Si vous remarquez, G-r-a-h-a-m c'est six lettres. A-b-r-a-h-a-m c'est sept lettres, et de même B-r-a-h-a-m, c'est sept lettres. Eh bien, si vous voulez en tirer une conclusion, cela pourrait être une bonne chose. Eh bien, Fère Lee, voici autre chose que je voudrais vous communiquer, que vous - que vous pourriez vouloir utiliser dans quelques-unes de - dans quelques-unes de vos données. Avez-vous remarqué que Jésus est venu dans les trois noms de fils? (Vous voyez?) : Fils de l'homme, Fils de Dieu, et Fils de David. Eh bien, quand Il vint pour la première fois, Il est venu dans le Nom de Fils de l'Homme. Et "fils de l'homme" dans la Bible signifie "un prophète". Cela a accompli les Ecritures, car Il devait être un prophète. Moïse a dit dans Deutéronomes 18.15, je pense, ou quelque part là, que - que "l'Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète". Les Ecritures ne peuvent donc pas être brisées, Il devait alors venir en tant que Fils de l'Homme.

[22] Nous voyons dans Ezéchiel, chapitre 2, verset 1 (je crois que c'est ça), que Jéhovah Lui-même appelait Ezéchiel "fils de l'homme". Et d'autres prophètes ont été appelés "fils de l'homme". Donc, pour que les Ecritures soient parfaites, Il devait venir en tant que prophète : Fils de l'Homme. Et maintenant, nous voyons qu'au cours des âges de l'église, Il était "Fils de Dieu". Comme Dieu est Esprit, Il est sous la forme du Saint-Esprit; le Fils de Dieu pour les églises. Dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, Il est mis dehors. Et puis, selon Luc, Il doit de nouveau Se révéler en tant que "Fils de l'Homme". Quand le Fils de l'Homme sera révélé (Vous voyez?), Se révélant de nouveau en tant que Fils de l'Homme, pas en tant que Fils de Dieu… Le Fils de Dieu, c'était le Saint-Esprit, et les gens L'ont attristé et L'ont chassé de l'église, ils L'ont mis dehors, ils ont mis le Saint-Esprit hors de leurs organisations, de leurs dénominations. Et dans Apocalypse 3, dans l'âge de Laodicée, Il est là hors de l'église. Le Fils de Dieu a été mis dehors, et maintenant Il Se révèle de nouveau, "le Fils de l'Homme". Dans votre - dans votre - ici dans votre manuscrit, vous avez des termes très appropriés là-dessus.

[23] Bon, et dans le Millénium, Il sera le Fils de David, le Fils de David, car Il S'assoira sur le trône de David, Son père. Et alors à ce sujet, ce passage que vous avez cité : "Nul…" Vous voulez dire là-dessus que vous m'avez entendu le dire ; eh bien, d'accord. Vous voyez? Et puis Dieu, comme je vous l'ai dit, étant Eternel, et Ses attributs étant manifestés, que… A ce sujet, c'est comme lorsque Jésus était ici sur la terre, Il a dit… L'aveugle Bartimée L'a appelé : "Ô Toi, Fils de David." Et c'est ce qu'Il sera dans le Millénium, le Fils de David. Pas "Ô Toi, Fils de l'Homme", ce qu'Il déclarait être, "Ô Toi Fils de David". Eh bien, c'est ce qu'Il sera dans le Millénium pour ces Juifs, bien sûr. Eh bien, nous voyons que sa requête a été exaucée. Mais lorsque cette femme syro-phénicienne a crié à Son intention : "Ô Toi Fils de David", elle n'avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Mais quand elle a dit : "Seigneur", ce qui est Fils de Dieu, elle a alors obtenu ce qu'elle demandait. Vous voyez? Mais il c'est toujours de la même personne.

[24] C'est exactement comme ma femme. Elle a des droits sur moi en tant que mari. Ma fille, une autre femme, une fille, n'a aucun droit sur moi en tant que mari. Vis-à-vis d'elle, je suis son père. Et ensuite, mon petit-fils n'a aucun droit sur moi en tant que père, ou en tant que mari, il est mon - il a des droits sur moi en tant que grand-père. Mais je suis toujours la même personne. Et Il est venu Se révéler en tant que Fils de l'Homme. C'était Dieu, la Parole qui vient au prophète, et Il L'était, révélant la Parole de l'âge à… par le Fils de l'Homme. Durant le - l'âge de l'église, Il S'est révélé en tant que Fils de Dieu, le Saint-Esprit, au travers de la révélation, la révélation, pour ce qui est de révéler.

[25] Maintenant, au dernier jour, on doit de nouveau en venir à la Parole promise. Vous voyez, dans l'âge de l'église, il n'y a pas beaucoup de promesses, seulement des réformateurs. Vous ne voyez pas cela, dans les âges de l'église, où il n'y a rien que des réformateurs et autres, qui viennent par révélation. Mais quand tous ces mystères des sept tonnerres doivent être révélés, Il doit de nouveau venir en tant que Fils de l'Homme. C'est le même Saint-Esprit qui est de nouveau dans la chair humaine, un parfait parallèle de Sodome où Dieu était manifesté dans un être humain. Vous voyez? Et si à l'époque Il était venu vers la semence naturelle, Abraham, Il vient aujourd'hui vers la Semence royale, Abraham, qui attend aussi le Fils royal promis, pas le fils naturel, Isaac, mais le Fils royal promis. Et c'est pourquoi il ne peut y avoir rien d'autre que le prophète, comme vous l'avez bien expliqué, un prophète pour ces derniers jours. Et maintenant, vous pourriez ajouter ceci. Si vous…

[26] Bon - bon, souvenez-vous, détruisez cette bande. Effacez-la ou renvoyez-la-moi. Vous voyez? Eh bien, je ne… Je vous dis juste certaines choses que je - sur lesquelles vous pouvez tirer vos conclusions. Vous voyez? Maintenant, vous pourriez dire quelque chose comme ceci : Quoique, comme tous les prophètes dans tous les âges… Vous voyez, ce que je vous confesse, Lee, c'est que vous savez que je comprends et vous comprenez cette position. Mais je ne peux pas le dire aux gens. Vous voyez? Et maintenant, vous pouvez juste faire ceci si vous voulez l'utiliser : Faites comme si c'était une - vos propres paroles. Tous les prophètes ont été toujours rejetés et n'ont jamais été reconnus jusqu'à ce que les élus sont appelés cela... soient été appelés. Et d'habitude, les prophètes sont tués. Jésus Lui-même, n'a-t-Il pas dit : "Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas lapidé, ces justes qui leur furent envoyés? Vous ornez leurs tombeaux, et c'est vous qui les y avez mis." Pensez-y ç'a continué même jusqu'à - même à saint Patrick, jusqu'à Jeanne D'Arc, ô comme cette femme était spirituelle et avait des visions! On l'a brûlée vive sur le bûcher comme une sorcière. Pendant des siècles, les gens n'avaient pas reconnu que cette jeune fille était spirituelle. Vous voyez, l'Eglise catholique a rejeté cela lorsqu'elle leur fut envoyée. Et l'Eglise catholique, comme n'importe quelle autre dénomination… L'Eglise protestante fait la même chose, et probablement que cela se terminera pratiquement de la même façon. Vous voyez? Il - il doit en être ainsi, Frère Lee.

[27] Eh bien, vous pourriez ajouter ceci, que frère Branham a été rejeté. Il a été traité de tous les noms, à commencer par un - à commencer par celui de diseur de bonne aventure ou de Simon le magicien, ou de véritable Belzébul. Mais c'est exactement ce que Jésus avait dit qui arriverait. Mais, exactement comme lorsque Moïse était… Quand il était devant Pharaon, Pharaon a cherché à faire passer le signe de Moïse pour… Dans ce grand âge intellectuel dans lequel ils vivaient, Pharaon a cherché à faire passer le signe de Moïse pour une espèce de piètre tour de magie. Il a dit : "Eh bien, nous avons des magiciens ici qui font la même chose." On est donc allé chercher Jannès et Jambrès. Et ils - et ils ont pu opérer le même signe. Mais Moïse, sachant que sa voix, la voix qui accompagnait son signe, était scripturaire, il est donc resté ferme. Et vous pourriez dire que c'est la même chose. Toutefois, beaucoup se sont levés et ont traité ce frère de guérisseur divin. Et beaucoup de simulacres de guérison et de simulacres de guérisseurs sont apparus, comme on les appellerait, des imitations. Mais cela ne l'a point du tout ébranlé. Il s'en est tenu juste aux Ecritures, car il savait que la Voix était le - était censée se faire entendre en ce jour-ci. C'est une Voix scripturaire. C'est un signe scripturaire. Il a donc tenu ferme. Et nous voyons la façon dont le - la façon dont…?… Vous voyez comment ça s'est terminé pour beaucoup d'entre eux. Vous voyez?

[28] Et nous… Si vous le pouvez, je crois que je vous ai déjà parlé de l'allusion faite au sujet de G-r-a-h-a-m, que c'est six lettres, ce qui représente l'homme, ou le monde. B-r-a-n-h-a-m , c'est sept, ce qui est parfait, la perfection. Et cela est allé… Le Message n'a pas du tout été adressé au groupe de Billy Graham. Il a été adressé au groupe élu, au groupe qui a été élu. Eh bien, vous n'êtes pas obligé d'exploiter ceci. Je ne fais que glisser cela. Et peu importe ce que disent les gens, que nous…. C'est exactement comme avec Martin Luther, il est dit que ce qui était impressionnant n'était pas qu'il ait pu protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer, mais qu'il ait gardé la tête au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil. Et c'est la même chose quand il faisait telle ou telle déclaration, et toutes sortes de choses, il a malgré tout tenu ferme; il savait en effet que c'était les Ecritures. Et Dieu à aucun moment n'a failli.

[29] Et vous pourriez dire ceci, que les - les choses qui ont été dites, comment même les événements, les guerres, les lieux, les époques et les choses qui se sont produits, sont trop nombreux pour être consignés dans un livre, quel qu'en soit le volume ; cela ne pourrait pas être - pourrait être vendu en un seul livre. Cela constituerait des volumes de livres, ce que Jésus-Christ a fait avec le frère. Vous voyez? Et chaque fois qu'il nous a dit ces choses, pas une seule fois cela n'a failli - ne s'est avéré faux. Exactement pour… C'est comme le cas de certains personnages de - personnages importants du monde, quand ils seraient… ce qu'ils feraient, comment ils mourraient, comment des guerres viendraient, et quelle en serait l'issue, et - et - et toutes sortes d'événements de ce genre, des inondations et des tremblements de terre. L'inondation de 1937 par exemple, le niveau qu'atteindraient les eaux avait été prédit avec exactitude des mois avant que cela n'arrive.

[30] Ce tremblement de terre-ci, quand le… Je dis maintenant quelque chose que je ne devrais pas dire. Mais c'est comme l'autre jour là-haut, sur la montagne quand nous étions là-haut. Et une pierre a été jetée en l'air, elle est redescendue et a déclenché le tourbillon, les gens ne savaient guère que cela s'en était aussitôt allé dans cette direction-là, vers le nord et c'est allé juste là et ç'a frappé. C'est ce qui a fait que cet endroit, cet événement s'est produit récemment là en Alaska. Et il y a eu trois détonations, et il y a trois choses qui doivent arriver; les rochers, l'endroit, ce qui s'est produit là haut sur la paroi, et puis jusqu'en Alaska. Et cela a mis fin à la chose, car c'était une déclaration de jugement. Vous voyez? Et bien des fois, les gens ne saisissent pas le… Ils viennent tout simplement dire… C'est juste… Cela - c'est juste… Vous devez tout simplement suivre Cela. Vous devez… Vous devez être avec Cela pour observer la chose et voir l'infaillibilité de Cela : parfait, pas l'homme, mais l'oeuvre qui est accomplie. Vous voyez?

[31] Et puis, vous dites encore que vous vouliez que je vous parle au sujet de… Eh bien, si vous ne voulez pas exploiter ceci, Lee, ce sont juste quelques faits surnaturels qui se sont produits. Et vous pourriez y ajouter cela, en disant qu'ils… Il faudrait écrire des volumes pour parler des preuves infaillibles de Cela, ce qui montre que nous sommes de nouveau à la fin de l'âge de l'Eglise. Et vous pourriez dire : Mes frères, souvenez-vous, il n'y a pas beaucoup de promesses à la fin de cet âge de l'église. Vous voyez? Il n'y en a pas beaucoup, uniquement l'envoi d'un prophète qui ramènera les coeurs des gens aux pères apostoliques du début. Il n'y a pas beaucoup de choses qui sont écrites dans ces deux pages de l'Apocalypse, au sujet de… du deuxième au troisième âge de l'église, écrites au sujet de l'église, à part l'arrivée de ce prophète, des prodiges comme ceux-ci dans les derniers jours et la Parole qui doit être de nouveau agitée. Et je me disais en fait que vous vous y êtes bien pris, d'avoir dit que la révélation devait se trouver dans la Parole. Et c'est exactement ce qu'il en est. C'est ce que j'ai là sur bande, vous savez, pour ces - pour les Sceaux.

[32] Maintenant, vous désiriez que je dise quelque chose (Je - je viens de demander aux jeunes gens combien de temps il me reste sur cette bande. Et il me reste une bonne petite partie.) au sujet de… ma naissance et des choses particulières. Maintenant, Lee, glanez donc ceci, car, vous savez, vous-même vous êtes bien un intellectuel. Et vous savez ce qui attirera l'attention des intellectuels. Et si donc ça sonne bien, insérez cela. Eh bien, quand je suis né là-bas le 6 avril 1909 à cinq heures du matin, nous n'avions même pas de - de porte ou plutôt de fenêtre - de fenêtre vitrée. Nous avions une petite porte comme cela, qu'on ouvrait en guise de fenêtre. Et, on dit que cette Lumière est entrée dans la pièce et s'est tenue au-dessus du petit lit de paille dans lequel je suis né… un lit de paille, sur un matelas en paille.

[33] Et puis à l'âge de 3 ans environ, je me souviens… Le premier événement qui s'est produit et dont je peux me souvenir, c'est que j'étais dans la cour arrière de la petite cabane en rondins où je suis né. Et mon petit frère était de on-… - onze mois plus âgé… J'étais de onze mois plus âgé que lui, Edward. Et je me rappelle que je regardais dans un grand arbre, où était perché un oiseau qui avait attiré mon attention. Et cet oiseau sautillait tout simplement et chantait, et continuait ainsi. Quelque chose… Si je m'en souviens bien, je pense que c'était un rouge-gorge. Je ne dirais pas que c'était un rouge-gorge. Ça semblait en être un. Et quand cet oiseau s'est envolé, une Voix me parla là, disant : "Tu passeras une bonne partie de ta vie près d'une ville appelée New Albany." Et je suis allé le raconter à ma mère. Des années plus tard, environ deux ans plus tard, nous avons déménagé pour l'Indiana (à ce moment-là, on ne savait pas qu'on se déplacerait, ni quoi que ce soit ), nous avons déménagé pour une ville qui est près de New Albany, à Jeffersonville, près de New Albany.

[34] A l'âge de sept ans environ, encore une fois dans un buisson (Vous voyez?), dans un buisson, un arbre… N'oubliez pas, Lee, ces choses se produisent depuis mon enfance, je n'en savais rien. Ce n'est pas cela que je dis. J'en ai parlé; et maman et tous les autres le savaient depuis que j'étais un petit garçon. Et cela fait bien des années, c'est ici dans des journaux et dans des livres. Vous voyez, c'était dans un buisson, comme il en était pour Moïse, dans un buisson. Et cette Voix qui venait de ce buisson ce jour-là, pendant que je transportais cette eau, m'a dit : "Ne bois jamais, ne fume jamais, ni ne souille ton corps d'aucune manière. Il y a pour toi un travail à faire quand tu seras plus âgé." Vous pouvez lire cela, ces choses, dans l'histoire de ma vie. Vous voyez? Et alors, Lee, donc depuis lors - vous connaissez l'histoire comme vous l'avez lue là concernant les prodiges qui se sont produits tout au long de ma vie, de quelle manière… Vous avez… Vous avez peut-être le livre là avec vous. Mais alors, si nous voulons ajouter certaines de ces choses dans… Je ne sais pas si vous le faites ou pas.

[35] C'est comme par exemple la mort de Marilyn Monroe, j'ai vu cela avant que cela n'arrive, et je puis encore affirmer aujourd'hui que cette fille est morte d'une crise cardiaque. Et c'est comme le cas de ces deux boxeurs là à New York, vous savez, le… Cela fait environ une année, quand ils se disputaient. Je les ai vus dans les - dans les bars, ou je ne sais où c'était, des salles de billard et dans différents endroits, avec leurs différents - séparés l'un de l'autre et disant ce qu'ils allaient se faire l'un à l'autre, et j'ai vu l'un tuer l'autre. Et la - la ligne Siegfried en Allemagne, je l'ai vue être bâtie onze ans avant que l'on puisse donc songer à l'ériger, et ce qu'il en serait des Américains et de la guerre, et ce qu'en serait la fin, ces nombreuses choses qui ont été annoncées et qui se sont accomplies. Ces choses ont été prédites, jusqu'au jour dans lequel nous vivons. Et c'était en 1933.

[36] Et puis encore, vous pourriez mentionner et relater, par exemple, ce qui était arrivé quand je me trouvais là dans la chambre ce matin-là avant ces Sept Sceaux. Vers dix heures du matin, mon petit garçon, Joseph, était dans la chambre avec moi. Et tout à coup, j'ai eu une vision. Et j'étais ici à Tucson, en Arizona. Et dans cette vision, j'étais alors là en train d'ôter un de ces graterons d'ici, du revers de la jambe de mon pantalon. Et je regardais vers - vers Tucson qui était au sud-ouest de l'endroit où je me trouvais. Et il s'est alors produit on dirait une grande explosion. Et j'ai vu descendre sept Anges en forme de - de "V", comme une pyramide. Et je fus pris au milieu d'eux. Et la Voix m'a dit de venir à Tucson. En venant à Tucson, je pensais que j'allais être tué ici à Tucson, et je prenais des dispositions. Vous voyez? Je ne savais pas ce qui allait arriver. Et alors… Mais frère Sothmann et frère Norman… Là-bas, ce matin-là… La veille, le Saint-Esprit est descendu là dans le camp et - et de grandes choses ont été révélées. Et j'ai dit : "Quelque chose est sur le point d'arriver."

[37] Et quand je suis monté sur la montagne le lendemain… Et ces frères… à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de là où je me tenais, je guettais du gibier. Et j'étais assis, et il m'est arrivé de baisser les yeux sur le petit… Le soleil était déjà haut vers huit heures du matin, quelque chose comme ça, ou neuf heures. J'ai ôté un - j'ôtais un de ces graterons de la jambe de mon pantalon, quand tout à coup je m'en suis souvenu. Or, j'étais très exactement dans la position où cela était censé se produire.

[38] Et puis, environ un mois avant cela, comme je pensais (j'interromps mon sujet ici juste une minute), comme je pensais que je venais là pour être tué, je… Un matin, je suis monté là au Sabino Canyon, au - au - au Sabino Canyon pour prier. Et vers dix heures du matin, j'étais en train de prier Dieu, les mains levées, tout au sommet de ces montagnes, parmi les rochers. Et je demandais au Seigneur de m'aider et de me préparer, au cas où je devais mourir. Et - et tout à coup, quelque chose a heurté ma main. Et j'ai regardé dans ma main, je tenais une - une épée. Et elle était - avait un manche de perle, et une garde au bout de cela ; c'était une garde pour protéger la main, et la - la lame était comme - comme de l'argent pur, ou plutôt elle brillait plus que cela, elle étincelait au soleil. Et c'était une épée. Je l'ai tenue dans ma main. Et je ne savais pas ce que cela signifiait. Et une Voix m'a parlé dans les parois du canyon, disant : "Ceci, c'est l'épée du Seigneur," l'épée du Seigneur. Eh bien, je n'arrivais donc pas… C'était "l'épée du Roi". Pas un roi, pas l'épée d'un roi - du Roi. Et puis elle a disparu et la - et elle a alors quitté ma main.

[39] Et plus tard je me - je me tenais là, je me suis dit : "Qu'est-ce?" Et alors la Voix du Seigneur m'a parlé, disant… Je pensais à un roi armant un chevalier avec l'épée. Mais c'est un… C'était un rappel. C'était la Parole du Seigneur. C'était comme une épée (Vous voyez?) dans l'Apocalypse, ou plutôt je veux dire dans Hébreux 4. "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants." (Vous voyez?), Hébreux, chapitre 4. Et c'était Ça : la Parole placée dans ma main droite. Et les visions, si je pouvais vous les raconter, seraient innombrables, elles ont toujours été la Parole, la Parole, la Parole. Tout le temps, presque chaque vision se rapporte au fait de tenir cette Parole.

[40] Et alors, je reviens maintenant à mon histoire, j'étais là dans le… assis là avec cette bardane, ou ce grateron en main. Et je m'en suis souvenu. Et j'ai vu un gibier. Et j'essayais donc d'amener frère Fred Sothmann là où se trouvaient ces pécaris. Et j'ai couru très vite sur la colline, me dirigeant vers l'endroit où je pouvais le repérer. Il était à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de moi. Et je me suis dit que je pourrais peut-être le repérer et l'entraîner là-haut. Et pendant que je courais sur la colline… (Je portais un chapeau noir.) Je suis arrivé de l'autre côté, au bas d'un canyon, je me suis mis à gravir une petite piste de gibier. Cette déflagration s'est produite. Des rochers se sont détachés de la montagne et on roulé. Cela avait été prédit six mois avant que cela n'arrive. Et des rochers se sont détachés de la montagne et on roulé. Et - et c'était comme le - comme lorsqu'un avion franchit le mur du son ou quelque chose comme ça, c'était comme lorsqu'on franchit le mur du son, seulement c'était un bruit cinquante fois plus fort. Il n'y avait ni avions ni rien. Même le journal a dit qu'il n'y avait pas d'avion ce jour-là, pas du tout, pour produire un bruit comme celui-là. Et lorsque cela a ainsi retenti, je pensais que quelqu'un m'avait tiré dessus. Et, puis avec ce chapeau noir que je portais, qui est de la couleur des pécaris…

[41] Et j'ai attendu là juste quelques instants pour un peu revenir à moi-même. Et là sont venus les Anges du Seigneur, [qui m'ont dit] de rentrer à l'est, car ces Mystères devaient être révélés. Et plus tard, je… environ une demi-heure plus tard, je courais, essayant de retrouver mes frères. Et là ils cherchaient à me retrouver. Et tous les deux savaient ce qui était arrivé. Et c'était cela. Bon, et puis je suis donc venu à l'est. Et là, sans savoir… Et jour après jour, cette révélation de la Parole a été révélée, ce qui a absolument achevé la Bible entière, ces mystères devraient être connus en - en ces derniers jours. Et vous voyez, il faut que ce soit un prophète, car la Parole ne peut venir qu'au prophète, Lee. Et vous voyez, autrefois la Parole… La raison pour laquelle ces réformateurs n'ont pas trouvé cela, c'est qu'ils n'étaient pas des prophètes. Ils n'avaient pas été annoncés en tant que prophètes. Il n'y avait pas de gens appelés à être des prophètes, comme vous l'avez dit, depuis le temps de Paul jusqu'à celui-ci. C'est… La Parole est révélée aux prophètes et à eux seuls. Et encore une fois, cela fait que Luc 17, exactement là, ce- c'est parfait, à - à la - à la lettre, c'est tout à fait exact!

[42] Eh bien, nous pouvons en parler. Et puis, comment ce grand… Après que ces Anges sont descendus et - et qu'ils sont remontés, il y avait une lumière dans les cieux. Vous savez, au sujet de ce que… La science n'arrive même pas à comprendre. Les gens ne savent où aller. Cela avait toujours la même forme que celle que formaient ces Anges, ayant exactement trois angles, comme une pyramide, cela s'est élevé, est allé à des kilomètres d'altitude, cela est retourné directement dans… très loin de l'autre côté du pays. Et on en a pris des photographies en dehors des Etats-Unis et tout. Cela a été publié, je crois, dans le magazine Life [Life en anglais signifie "Vie" - N.D.T.] ou dans Look [Look en anglais signifie "Regardez." - N.D.T.], l'un ou l'autre. Je crois que c'était dans le magazine Life du 17 mai, vers 40… 1940 ou plutôt - ou plutôt 1963. Je pense que c'est celui du 17 mai qui a publié cet article. Vous… Je suis sûr que vous le savez. Et, bien, Lee, il y a tant de choses qui pourraient être dites ici même. Je vais m'arrêter juste une minute pour essayer d'évoquer quelque chose qui pourrait - pourrait vous aider.

[43] Lee, je viens de penser à autre chose qui… Vous voyez, j'essaie de me rappeler quelque chose : il y a des hommes en vie ici même qui étaient présents, qui peuvent comprendre cela et tout à ce sujet. Et environ une - une année avant que cela arrive, environ… Avant que ma - ma mère s'en aille, vous savez, un jour j'ai eu une vision où j'étais en train de chasser, vous savez, et où je chassais du gibier. Et je - j'ai vu un animal que je n'avais - je n'avais jamais chassé auparavant. Il ressemblait à un cerf, seulement il était bien plus grand. Et je suis allé chercher cet animal. Et un homme était avec moi qui… deux jeunes amis qui avaient une… L'un d'eux portait une chemise verte à carreaux. Et je me suis donc dit que je - j'irai chercher cet animal. C'est un bel animal. Je me suis donc lancé à sa poursuite. Et chemin faisant, je - j'ai rencontré une - une femelle avec un petit de la même espèce. Seulement, il ressemblait à un cerf. Mais je - je n'avais jamais vu un tel cerf. Et j'ai chassé toute ma vie. Et je suis allé et j'ai eu le… et j'ai abattu l'animal. Et j' étais très près de cet animal, je m'en suis vraiment rapproché et je l'ai abattu. Et une fois fait, j'ai vu une petite main mesurer les cornes. Et elles avaient exactement 42 pouces [106,68 cm - N.D.T], exactement 42 pouces.

[44] Sur mon chemin de retour, transportant mon trophée, j'ai rencontré un - un grand ours grizzly argenté. Et cet ours, je l'ai tiré d'une seule balle et je l'ai abattu. Et avant de le tuer, je considérais mon fusil qui était trop petit, car ce n'est qu'un modèle 270. C'était une balle contenant 130 grains. J'ai donc tiré cet animal et - et cet ours, et puis je l'ai écorché. Et - et ainsi donc, environ un… Et je suis sorti de la vision. Et environ un - un mois après cela, j'étais dans le Kentucky, frère Arganbright m'a téléphoné, il désirait m'offrir une tournée de chasse en Alaska, et il a dit que si j'y allais pour le compte des Hommes d'Affaires et tenais une série de réunions… Je lui ai dit que j'avais eu une vision où je tuais un grand ours grizzly. Il a dit : "Eh bien, j'ai tout arrangé pour vous amener chasser l'ours grizzly." Il a dit… Et ainsi, je… "Et aussi à la chasse à l'élan." Et j'ai dit : "Ce que j'avais eu, ce n'était pas un élan, ai-je dit, car l'élan a des cornes en panneaux. Mais celui-là avait des cornes comme un cerf." Et ainsi, cela… pas en panneaux. Ainsi… étant plutôt pointues… Je - j'ai donc dit : "Eh bien, ça a l'air très bien. Mais laissez-moi d'abord prier."

[45] Et cet après-midi-là je suis allé dans les bois, et j'ai prié. Et cela semblait tout le temps s'éloigner davantage de moi. Ainsi donc, environ un - un mois après cela, Billy Paul m'a remis une lettre de la part d'un ami du nom de Harvey Southwick. On l'appelle Bud Southwick. S-o-u-t-h-w-i-c-k, Southwick. Et c'est un guide de première classe, qui est sur l'autoroute de l'Alaska, aux environs du lac Muncho. Sa résidence est à Fort Saint John. Et le printemps précédent, j'étais là lors d'une tournée de chasse avec un frère chrétien du nom d'Eddie Byskal, qui est un homme très influencé… très influent au sein de l'association des ministres du Canada. Et nous étions là. Il était un… Eddie était son - le pasteur de cet homme. Et sur le chemin du retour, les eaux nous ont empêchés d'arriver là, et nous n'avons pas pu accéder là pour chasser. Nous avons donc dû nous coucher dans la - la tente. Et c'était à une période de l'année où le soleil de minuit brille pratiquement au zénith. C'est juste sur le Yukon. Et c'est à peine s'il fait sombre pendant la nuit, il y a juste un petit peu d'obscurité, et ensuite il fait encore jour.

[46] Et les eaux étaient tellement impétueuses que nous ne pouvions pas aller plus loin, nous avons donc dû rentrer. Et en ce temps-là, cet homme, Bud, n'avait pas encore reçu le Saint-Esprit. Il n'était qu'un croyant. Eddie lui a donc parlé de mon ministère, des visions et autres. Il a dit : "Oh! la la! J'ai un frère qui souffre de l'épilepsie." Il a dit : "Si seulement je pouvais venir avec ce, je… avec ce garçon." Et ainsi donc, je suis entré dans la tente. Je suis sorti pour observer les milieux, observer avec des jumelles, tard dans l'après-midi. Et Eddie m'a donc demandé. Il pensait que s'ils pouvaient avoir l'occasion de pouvoir amener le garçon à l'une des réunions, peut-être que le Seigneur donnerait une vision sur ce qu'il faut faire pour lui. Eh bien, il continuait à en parler tout le temps. Eh bien, je cherchais à me détendre en m'éloignant de cela. Je me suis éloigné et je n'ai rien dit là-dessus. Mais constamment Bud a continué tout simplement de demander à Eddie, se demandant si le Seigneur l'aiderait pour son frère. Ainsi, le… le troisième jour, nous nous sommes mis en route. Et un des chevaux a été pris dans un arbuste, un prosopis. Et alors je… Nous l'en avons tiré. Et je conduisais ce qu'on appelait un traîneau. Il était derrière le… toutes les traces de chevaux. Et les chevaux n'étant pas attachés ensemble sont ainsi entrés dans les bois. Et j'aidais à les ramener.

[47] Et j'ai eu une vision de ce jeune garçon. Alors j'ai éperonné mon cheval et j'ai progressé vers l'écurie, l'écurie des chevaux. Et je suis arrivé là, et j'ai dit à Bud, le frère de l'homme qui avait l'épilepsie, j'ai dit : "Monsieur Southwick, le Seigneur Jésus m'a donné une - une vision concernant votre frère. Eh bien, ce frère souffre de cette épilepsie depuis son enfance." "C'est juste. " Et puis j'ai dit : "Votre frère a telle apparence. Un jeune homme qui…" "Oui, c'est très exact." "Eh bien, ai-je dit, eh bien, envoyez-le chercher. Et ne doutez pas de ceci. Envoyez-le chercher à Fort Saint John. Amenez-le ici. Et - et quand il aura une de ces crises d'épilepsie, ôtez-lui vite la chemise et jetez-la dans le foyer et dites… dans le feu et dites ceci : "Je fais ceci au Nom du Seigneur, selon ce que frère Branham m'a dit de faire. Et c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR", cette crise le quittera."

[48] Et ainsi, avec empressement, Bud a envoyé chercher son frère et l'a amené. Et il piquait peut-être cinq ou six de ces crises par jour. Et Bud n'était donc pas à la maison quand son frère est arrivé. Et sa femme, la femme de Bud, c'est une très bonne chrétienne remplie de l'Esprit de Dieu, une petite femme, mère de cinq enfants. Et ainsi, ce garçon piqua une de ses crises, dans - dans la vieille petite cab - cabane où ils restaient. Eh bien, d'habitude il est violent quand il en pique une. Et la petite femme fuyait, car il lui faisait peur. Et comme elle était chrétienne et qu'elle croyait la Parole, qu'elle croyait que ce qui devait être fait, c'était une prophétie, elle s'est mise à califourchon sur lui, elle lui a vite ôté la chemise et il y avait là une vieille salamandre allumée. Et elle jeta la chemise dans le feu en criant, disant : "Frère Branham a dit de faire ceci au Nom du Seigneur." Et cet esprit l'a quitté et n'est plus jamais revenu sur lui. Il y a plus d'un an de cela. Il n'a plus jamais piqué une seule crise par la suite.

[49] Et alors, j'ai reçu une lettre de sa part (eh bien, j'en viens à mon récit), après mon retour du Kentucky, dans laquelle on m'invitait à aller chasser. Quand j'ai donc prié pour cela, on dirait que j'étais davantage poussé à aller là-bas voir Bud. Et alors quand je… Nous sommes allés là-bas pour - pour faire cette tournée de chasse, et frère Fred Sothmann m'a accompagné. Et j'avais représenté sur le pare-brise la longueur exacte de ces cornes, et j'avais annoncé cela, ainsi que la taille qu'aurait l'ours et de quelle espèce il serait, je l'avais dit devant des centaines et des centaines, des centaines de gens, et je l'avais dessiné sur papier, exactement tel que ce serait, que l'animal serait dans un paysage, et que je devrais traverser de la neige pour l'atteindre; et qu'il y aurait beaucoup de personnes avec moi. Mais ce serait moi qui attraperais cet animal ayant des cornes de 42 pouces [106,68 cm - N.D.T ], et sur mon chemin du retour, je tuerais cet ours grizzly argenté. Quand je suis donc allé là-haut, je… On était alors loin des villes, on était à environ 500 miles [environ 804,5 km - N.D.T.] loin de toute ville, sur l'autoroute de l'Alaska. La ville au vrai sens du terme, la plus proche, c'est Fort Saint John, qui est une toute petite ville. Il y a un petit endroit là entre les deux qui s'appelle Fort Nelson. Mais c'est plutôt un endroit vaste sur la route. Et il y a juste quelques petits bâtiments, la baie d'Hudson. Et peut-être que vous-même vous vous y êtes déjà rendu, Lee.

[50] Mais cependant, quand j'ai rencontré Bud, très loin là-bas, dans un endroit perdu, ce soir-là, je leur ai raconté cette vision, à lui et à sa femme. "Eh bien, a-t-il dit, nous n'avons pas ce genre d'animal ici. Et nous n'avons pas beaucoup de cerfs. Ils sont très rares." Il a dit : "C'était peut-être un caribou. Avez-vous déjà chassé le caribou?" J'ai dit : "Non. Mais le caribou n'a-t-il pas des panneaux?" Il a dit : "Si." J'ai dit : "Eh bien, celui-là n'avait pas de panneaux. Il ressemblait à un cerf." "Eh bien, a-t-il dit, pour commencer, a-t-il dit, nous ne sommes pas… nous allons chasser le mouton. Nous ne serons donc pas dans une contrée des ours, ni…", et il a dit : "Nous allons là en altitude, trop haut pour en trouver un." J'ai dit : "Eh bien, il pourrait s'agir d'une autre partie de chasse. Mais cela va arriver, car le Seigneur ne m'a jamais montré quoi que ce soit qui ait déjà failli." Ainsi, environ trois jours plus tard, nous parcourions les montagnes, cherchant à repérer des moutons. Et nous en avons trouvé. Et sur le chemin du retour, à la descente… Nous devions donc aller chercher où se trouvaient les moutons le lendemain matin. Ce jour-là, ils étaient trop loin pour nous. Alors nous…

[51] Et sur le chemin du retour, le jeune Eddy Byskal est tombé dans la - la rivière et s'est mouillé… un petit ruisseau que nous traversions. Et, à propos, c'est là-bas au camp qu'il… au camping-car de Southwick, personne n'avait de chemise verte. Eddy n'en avait pas. Moi, je n'en avais pas. Et, Blain, le fils aîné de frère Bud, qui est aussi un guide, n'en avait pas. Bud non plus n'en avait pas. Personne n'avait de chemise verte à carreaux. Et j'ai dit : "Il faut qu'il y ait une chemise verte à carreaux, sinon la vision ne sera pas complète. Ce sera à une autre occasion ou quelque part ailleurs." Et ainsi, Eddy est tombé dans l'eau ce soir-là, il est revenu mouillé. Il a dû changer d'habits. Tôt, le lendemain matin, bien avant le lever du jour, nous sommes allés au sommet de la montagne, et sur… à la recherche des - des moutons. En remontant la route, nous avons passé… C'était pour moi la première fois de voir une femelle de caribou sauvage avec son petit. J'aurais dû me souvenir de la vision juste à ce moment-là. Mais je ne m'en suis pas souvenu.

[52] Nous avons quitté le sommet de la montagne. Il n'y avait pas de moutons là-bas. Nous sommes restés là, et - et nous avons regardé sur les montagnes. Et étant des chrétiens, nous avons fait un commentaire, nous demandant s'il en sera ainsi dans le glorieux Millénium à venir. Et - et Eddy était donc arrivé de l'autre côté de la colline, et il avait trouvé un caribou mâle. Et il l'a abattu. Et nous avons entendu un coup de feu. Et nous sommes donc allés là de l'autre côté. Et il l'avait abattu, et nous avons dépecé le caribou. Et il avait de très belles cornes palmées formant des panneaux. Nous avons donc pris notre déjeuner. Et nous avons continué à avancer un peu vers le sommet de la colline, lequel était situé à environ deux ou trois pâtés de maisons. Et nous avions dépecé le caribou près d'une sorte de petite source qui coulait là sur le flanc de la montagne. Et nous avons trouvé de - de l'eau à boire après avoir mangé notre - notre repas. Nous sommes allés prendre nos montures. Et alors, le… Bud m'a parlé, disant : "Frère Branham, ces moutons sont peut-être allés de l'autre côté de cette montagne." Il a dit : "Vous aimez grimper; voudriez-vous la grimper?" Il a dit : "Nous serons de retour au camp de base ce soir vers 22 ou 23 heures." Il a dit : "Si vous avez envie de grimper." J'ai dit : "Oh! j'aime faire cela, Bud."

[53] Nous allions donc nous rendre de l'autre côté de la montagne. Et pendant que je me tenais là à regarder, il donnait des instructions aux garçons pour qu'ils prennent ma monture et la sienne, et qu'ils transportent dessus la viande de caribou d'Eddy, et rentrent au camp. Et nous, nous allions - nous allions retourner de l'autre côté pour voir si les moutons étaient là dans ce… dans l'autre vallée, ou de l'autre côté de la montagne, et nous allions donc retourner cette nuit-là. Nous devions traverser la neige pour monter. Et pendant que je regardais tout autour, j'ai pris mes jumelles. Et, vous pouvez ne pas le croire, exactement dans ce paysage-là et il y avait là, sur la pente l'animal en question , il regardait droit vers moi, à un mile [1,6 km-N.D.T.] de moi. Et j'ai dit : "Bud, tenez, prenez ces jumelles. Quel est cet animal qui est couché là-bas?" Il a dit : "Oh! Frère Branham, c'est un vieux gros caribou qui regarde dans cette direction-ci." Et j'ai dit : "Bud, regardez ses cornes." Il a dit : "Oui, c'est un drôle de caribou." J'ai dit : "C'est exactement ainsi… Et voici exactement ce paysage, avec la neige, exactement comme l'animal est censé être couché." Alors, il a dit : "Eh bien, le Seigneur vous l'a donné." J'ai dit : "Oui." "Seulement, a-t-il dit, ne devrait-il pas y avoir aussi un ours?" J'ai dit : "Oui." Il a dit : "Qu'en est-il de l'homme en chemise verte?"

[54] Et personne d'entre nous ne l'avait remarqué, mais Eddy, sa femme en mettant ses habits dans la valise, elle avait mis une chemise dans le - dans le sac marin. Et Eddy était là, comme il s'était trempé la veille et qu'il avait changé ses vêtements, il portait une chemise verte à carreaux, et il ne savait pas qu'il en avait. Et j'ai dit : "Regardez par ici. Qu'est-ce que Eddy porte?" Ils se sont tous mis à pleurer et à crier en voyant cela. J'ai dit : "Très bien, descendez. Prenez les garçons." Ils sont descendus. Ils ont dit : "Non, nous allons attendre ici." Et Bud a dit : "Eh bien, Frère Branham, ça sera totalement impossible, presque, d'atteindre ce caribou, car il regarde droit de ce côté-ci. Et nous sommes très loin au sommet de la montagne où il n'y a pas d'arbres ni rien du tout, sinon de la mousse de caribou et c'est tout." La plus haute végétation qu'il y a là-bas, ce sont des buissons de myrtilles, qui peuvent atteindre 4 pouces [10,16 cm - N.D.T.] de haut, ou tout au plus 5 pouces [12,7 cm N.D.T.]. Et ils forment juste de petites zones sur la montagne. Et il a donc dit : "Il vous verra forcément." J'ai dit : "Mais, Frère Bud, le Seigneur Jésus m'a donné cet animal." Il a dit : "Eh bien, ç'en est un drôle. Je n'en ai jamais vu de pareil." Nous sommes donc partis. Il a dit : "Eh bien, puis-je vous accompagner?" J'ai dit : "Certainement." Et nous nous sommes directement approchés de ce caribou, jusqu'à une distance d'environ 35 yards [environ 31,8 m - N.D.T.], et je l'ai abattu. Et il y en avait trois qui étaient couchés là. Les autres avaient de grands panneaux, mais celui-ci avait des cornes phénoménales. Eh bien, ensuite, nous avons jeté un coup d'oeil derrière avec les jumelles, et les garçons étaient… avaient les bras levés, nous faisant signe qu'ils m'avaient vu atteindre ce caribou. Ils sont donc descendus prendre les chevaux et sont venus jusqu'au pied de la colline. Nous sommes de nouveau entrés dans un petit bois, à environ deux miles [3,2 km - N.D.T.] en dessous de la montagne, ou plutôt au pied de la montagne.

[55] Ainsi, pendant que nous étions en train de l'écorcher, Bud a dit : "Vous savez, Frère Branham, vous aviez dit que ces cornes mesuraient combien? " J'ai dit : "42 pouces [106,68 cm - N.D.T.]." Il a dit : "Dans la sacoche de selle, j'ai un mètre ruban." Il a dit : "Elles me semblent mesurer environ quatre-vingt-dix [228,6 cm - N.D.T.]." J'ai dit : "Non, elles mesurent - elles mesureront quarante…" Il a dit : "Eh bien, d'après ce que vous m'avez dit, avant que nous rentrions auprès de ce jeune homme en chemise verte, sur le chemin du retour, vous allez tuer un grizzly argenté de neuf pieds [2,74 m - N.D.T.]." J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Frère Branham, je peux voir toute la montagne depuis ici jusqu'en bas et partout. (Là, on peut parcourir des yeux des kilomètres) Et il n'y a rien du tout, nulle part. D'où viendra cet ours?" J'ai dit : "Je n'ai pas à douter de cela, Bud. C'est la Parole du Seigneur." J'ai dit : "Souvenez-vous, Il est - Il est toujours Dieu, et le… Il tient Sa Parole."

[56] Alors, quand nous avons déplacé le - le trophée du - du - du cape, ainsi que les cornes et tout de ce caribou, nous nous sommes alors mis à descendre la montagne. Je portais mon fusil pendant un moment, et alors frère Bud transportait les cornes. Et - et de nos épaules les cornes arrivaient jusqu'au sol, et le… avec la tête du caribou, cela pesait environ plus de 100 ou 150 livres [45,3 kg ou 68 kg - N.D.T.]. Et nous passions un moment difficile, tous deux étant des hommes de petite taille, en essayant de faire descendre cela sur la montagne, on glissait un peu facilement pendant que nous descendions. Eh bien, attendez donc juste une minute, Lee. Combien de temps nous reste-t-il, Terry? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] OK, Lee, nous avons changé ceci, nous avons maintenant changé de bande, car elle était pratiquement arrivée à la fin. Ainsi, pendant la descente, nous sommes tous arrivés à une distance d'environ, oh! je pense mile yards [environ 914 m - N.D.T.] de là où commençait le bois. Le petit bois d'arbustes rabougris, le petit… Oh! je pense que ce sont des sapins, de petits sapins d'environ deux ou trois pieds de hauteur [61 ou 91 cm]. Et puis, certains d'entre eux atteignaient cinq ou six pieds de hauteur [1,5 ou 1,8 m], juste de petites zones. Et Bud s'est arrêté. Il a dit : "Frère Branham, si nous allons avoir cet ours, il ferait mieux de se faire voir, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Bud, je crois que tu doutes de cela." Il a dit : "Frère Branham, comment puis-je douter de cela? Cela fait une année entière, plus d'une année depuis que mon frère… vous m'aviez dit ce qu'il fallait faire à son sujet. Et il n'a plus fait une seule crise d'épilepsie depuis lors." Et j'ai dit : "Il n'en fera plus jamais à moins qu'il se mette à douter ou qu'il retourne dans le monde." Et alors, bien sûr : "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera."

[57] Il a alors dit : "Je… ce que j'essaie de me représenter, Frère Branham, je peux voir jusqu'à 5 miles [8 km - N.D.T.], chaque coin qu'il y a. Et avec ces jumelles, je peux voir au-delà de cela. Et il n'y a d'ours nulle part ni aucun endroit pour qu'il en vienne un." J'ai dit : "Frère Bud, avez-vous oublié, mon précieux frère, qu'Il est toujours Jéhovah Jiré? Vous souvenez-vous du bélier qui a été créé quand Abraham en avait besoin, car c'était la Parole du Seigneur? C'est toujours la Parole du Seigneur. Vous voyez? Comme Dieu m'a dit que je tuerai un ours grizzly argenté avant que nous ne soyons de retour là-bas, j'aurai cet ours : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Frère Branham, cela - c'est la foi." J'ai dit : "Non, ce n'est pas la foi. C'est croire juste ce que Dieu a dit. Cela n'a jamais failli, et cela ne va pas faillir." Ainsi, il a dit : "Souvenez-vous, nous ne sommes qu'à environ mile yards [914 m - N.D.T.] du jeune homme en chemise verte. Nous ne les voyons pas encore, mais ils sont là dans cette vallée-là. Et nous… quand nous arriverons là." J'ai dit : "Peu importe la distance, Bud, ou le temps qui reste, Dieu peut créer un ours. Il a créé le premier ours. Et Il est toujours le grand Créateur, Jéhovah Jiré."

[58] Et nous avons encore parcouru environ cent yards [91,4 m - N.D.T.], deux cents yards [182,8 m - N.D.T.], peut-être un peu plus, et nous nous sommes encore assis pour nous reposer. Et cette fois-là, c'est moi qui portais le fusil. Eh bien, c'est un petit modèle 270, un très petit fusil pour la chasse à l'ours, ainsi donc… contenant de petites balles de 130 grains. Nous nous sommes donc assis pour nous reposer. Et à ce moment-là nous étions à environ 300 ou 500 yards [274,2 m ou 457 m - N.D.T.], quelque chose comme cela, de là où nous devrions rencontrer ces amis là dans ce bois. Nous avons de nouveau regardé tout autour. Nous parlions pendant que nous descendions. Il a dit : "Frère Branham, ce fameux ours ferait mieux de se montrer, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Bud, pourquoi doutez-vous?" Il a dit : "Je n'en doute pas, Frère Branham." Il a dit : "Mais, vous savez, vous savez." Il a dit : "Je… peut-être que je ne vis pas dans votre dimension." Il a dit : "Je - je n'arrive pratiquement pas à comprendre comment cela pourrait se faire."

[59] Et juste à ce moment-là, je me suis retourné pour regarder sur la colline. J'ai dit : "Bud…" Il avait les jumelles autour de son cou, car j'allais transporter les cornes. Et - et lui allait porter le fusil. Et j'ai dit : "C'est quoi qui fait saillie juste là dans - sur la colline?" Il a braqué ses jumelles et a regardé. C'était alors aux environs de 18 heures ou 17 heures de l'après-midi, le soleil déclinait. Il a dit : "Oh, Frère Branham. Je vous dis la vérité, c'est le plus grand grizzly argenté que j' aie jamais vu de ma vie. Il est sur la montagne à environ un demi mile [environ 800 m - N.D.T.] de l'endroit où nous venons. " Il a dit : "Frère Branham, d'où est-il venu?" J'ai dit : "Je ne sais pas." Il a dit : "J'ai observé toute cette montagne, tous les deux nous l'avons fait. Et là se trouve un…" Il a dit : "C'est un grizzly argenté. J'ai les regards fixés sur lui. Et c'est…" Il a dit : "Le vent souffle sur ses longs poils argentés comme cela, il souffle sur son dos. Et cela…" Il a dit : "On dirait une grosse vache qui se tient là ou quelque chose comme ça." Et j'ai dit : "Il ne nous voit pas, n'est-ce pas?" Il a dit : "Non." J'ai dit : "Eh bien…" Il a dit : "Frère Branham, je ne pense pas que vous devriez vous approcher davantage de lui. Abattez-le tout simplement d'ici. Le Seigneur vous l'a déjà donné." Il était à un demi-mile [800 m - N.D.T. ]. J'ai dit : "Non. Selon la - la vision, je l'ai abattu à une courte distance de… à une très courte distance."

[60] Nous nous sommes donc mis… j'ai déposé les cornes, et nous nous sommes mis à gravir la montagne. Eh bien, nous avons escaladé de petits ravins et tout jusqu'à ce que nous… ce sont de petits fossés, et tout, jusqu'à ce que nous étions à environ, oh, quelque part entre 300 et 500 yards [274,2 ou 457 m - N.D.T.]. Et c'était le dernier. Premièrement, quand nous étions à environ - à environ 700 ou 800 yards [639,8 ou 731,2 m - N.D.T.], Bud a dit : "Frère Branham, pouvez-vous l'atteindre d'ici?" J'ai dit : "J'étais plus près que ça, Bud." Il a dit : "Je crains qu'il nous voie, et il va directement charger en descendant la colline." Et j'ai dit : "Eh bien, Bud, j'ai - j'ai vu cela. Je - je l'ai vu en vision; c'est le même ours." Et j'ai dit : "Eh, eh, je vais l'atteindre." "Mais, a-t-il dit, Frère Branham, ne trouvez-vous pas que ce petit modèle 270, ces balles de 130 grains, c'est un peu petit?" Il a dit : "J'en ai vu foncer droit sur un - un gros fusil magnum Weatherby, qui l'avait pulvérisé en plein dans la poitrine, mais lui continuait à avancer." J'ai dit : "Bud, le Seigneur m'a donné cet ours." J'ai dit : "Même si j'avais une carabine à air comprimé, je l'aurais quand même. Vous voyez?" J'ai dit : "Parce que le Seigneur me l'a donné."

[61] Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, avez-vous déjà abattu un grizzly auparavant?" J'ai dit : "J'ai abattu plusieurs ours, mais pas le grizzly. J'ai abattu l'ours brun, l'ours noir, et autres, mais pas le grizzly." Il a dit : "Frère Branham, tirez-le droit dans le dos et brisez-lui le dos afin qu'il ne puisse pas se relever. Eh bien, c'est ainsi qu'on abat le grizzly. C'est ainsi qu'on les abat ici." Alors j'ai dit : "Bud, selon la vision, je l'ai atteint au coeur." Il a dit : "Oh! Frère Branham, il se tient bien droit sur la colline." Il a dit : "Il va directement descendre la colline. Même si vous lui faites sauter le coeur, cela ne l'arrêtera pas." J'ai dit : "Mais le Seigneur… Mais conformément à la Parole du Seigneur, je l'ai atteint au coeur. Je me souviens l'avoir atteint au coeur." Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, puisque la vision a dit que vous l'avez atteint au coeur et que vous l'avez eu, a-t-il dit, je resterai à vos côtés. Mais, a-t-il ajouté, je vous assure, n'eut été cette vision, je ne resterais certainement pas." J'ai dit : "Eh bien, restez ici si vous le voulez." Il a dit : "Non, je - je viens avec vous."

[62] Ainsi, lorsque nous sommes arrivés à environ 300 yards [274,2 m - N.D.T.] ou quelque chose comme cela, j'ai dit : "Nous allons relever la tête sur la colline." J'ai dit : "Le voilà." Et j'ai alors introduit une balle dans la chambre. J'ai dit : "Très bien, Bud." Et alors quand je me suis relevé, le grizzly m'a aperçu. Et il s'est mis à charger. Et alors, je l'ai atteint en plein au coeur. Et avant que je ne mette une autre balle dans le fusil, le grizzly, alors qu'il chargeait de toutes ses forces dans notre direction, à environ 50 yards [45,7 m - N.D.T. ], s'est retourné, et est tombé raide mort. Alors Bud m'a regardé, et son visage - il était pâle à la bouche. Il a dit : "Frère Branham, je ne désirais pas l'avoir sur moi." Et j'ai dit : "Moi, non plus, car il ne ferait pas beau être en sa compagnie." Et nous sommes allés là. Il s'est levé et je l'ai couvert. On a lancé des pierres sur l'ours et il était mort. Et nous sommes allés là : c'était parfaitement, exactement tel que l'avait montré la vision. Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, quand nous arriverons là où sont ces jeunes gens, si les cornes de ce caribou mesurent 42 pouces [106,68 cm - N.D.T], je vais me mettre à crier." J'ai dit : "Eh bien, vous feriez mieux de crier maintenant même, Bud, car c'est ce qu'il en est exactement."

[63] Nous sommes donc descendus vers là… vers là. Et j'ai dit : "Alors quand Eddy…" Il était là criant, hurlant et poussant des cris. Et Blain venait en courant à notre rencontre, lui aussi en train de crier. Et quand nous sommes arrivés là où ça se trouvait, je n'ai pas dit mot à ce sujet. Et Bud est simplement allé à son - son cheval et a sorti des sacoches de selle - il a sorti son mètre ruban. Et j'ai dit à Eddy avec une petite voix insistante, ou plutôt à voix basse, je - j'ai dit : "Observe. Blain va saisir les cornes, car dans la vision une petite main tenait le mètre ruban sur la corne, comme je vous l'ai dit hier soir au camp, et… il y a quelques soirs." Et il a pris le mètre ruban. Il a dit : "Viens ici, Blain. Eh bien, tiens ce mètre ruban." Et il l'a tenu. Et très exactement, précisément, exactement, les cornes mesuraient 42 pouces [106,68 cm - N.D.T]. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, où serai-je dans une année?" Et j'ai dit : "Bud, je ne peux pas vous le dire." J'ai dit : "Nous qui avons des visions et qui sommes sincères à ce sujet, nous ne pouvons dire que ce qu'Il nous dit de dire. Et tout ce que je sais, c'est qu'Il a dit que ceci arriverait."

[64] Eh bien, cette information, vous pourriez l'obtenir auprès de Harvey Southwick, un guide de première classe, sur l'autoroute de l'Alaska, au mile 442 [km 711 - N.D.T.] si vous… On peut obtenir l'information directement auprès de lui, ou de son fils, ou du Révérend Eddy Byskal. Et vous - vous... Je… Lee, je crois que vous connaissez Eddy Byskal. Eh bien, ça, c'était autre chose. Maintenant, je vais arrêter juste un instant pour attendre et voir si quelque chose d'autre…

[65] Lee, ceci pourrait être un peu fort. C'est au sujet des écureuils. Vous voyez? Vous en connaissez l'histoire. Je ne sais pas si… C'est… Vous désiriez le surnaturel. Ça c'était donc surnaturel. Vous connaissez l'histoire. Et frère Banks Wood avec, je pense frère Fred Sothmann, je pense que c'était lui (Etait-ce vous, Fred?), ils étaient avec moi dans cette tournée de chasse. Et c'était dans les bois. Et il faisait froid, et il n'y avait pas d'écureuils ni rien. Vous connaissez l'histoire. A propos, je pense que vous connaissez ceci, Lee. Mais je pourrais juste vous résumer cela. Et c'était à la fin de l'automne, les arbres avaient perdu toutes leurs feuilles. Et je chassais dans les mêmes bois depuis deux jours sans voir un seul écureuil. C'était vers neuf heures trente du matin. Les écureuils se retirent très tôt. Et il n'y avait pas un seul écureuil, nulle part. Et j'étais au milieu des sycomores et des fourrés de caroubiers, et les écureuils ne grimpent pas sur les sycomores ni sur les caroubiers. Et alors, cette Ecriture de Marc 11.23 m'avait toujours - toujours rendu perplexe, là où Jésus a dit : "Si quelqu'un dit à cette montagne : 'Ôte-toi de là' et qu'il ne doute point (vous voyez?), cela arrivera."

[66] J'avais donc un peu froid. On approchait de la fin du mois de septembre. Je me préparais pour aller à la chasse à l'antilope. Je devais tenir une petite série de réunions et ensuite aller à la chasse à l'antilope. Et revenir pour passer mon hiver. Ainsi, je me suis en quelque sorte abaissé, accroupi entre trois arbres qui étaient au même endroit, et j'essayais de me réchauffer. Et j'allais descendre chercher Banks et Fred à leur poste, là où ils étaient en train de chasser, dans d'autres bois. Et je n'avais rien vu ni rien entendu pendant toute la matinée, j'étais là avant le lever du jour. Et c'était la deuxième matinée que je passais là, je pense, la deuxième ou la troisième matinée sans rien être - rien trouver dans les bois. C'était trop tard. Les écureuils avaient… La plupart des écureuils migrateurs avaient déjà quitté la contrée. Et les autres étaient en hibernation, ou entraient dans le - leurs gîtes et tout pour l'hiver. Et puis le sol était vraiment nu, les feuilles formaient une épaisse couche. On ne pouvait pas les voir pour commencer. Mais je voulais avoir un plat d'écureuil avant que la saison soit clôturée. Et c'était à deux jours… Non, c'était le jour de la clôture de la saison de chasse ici. En effet, dans le Kentucky, c'était cinq jours plus tard. Et je pense donc que c'était le jour de clôture.

[67] Et j'étais assis là, déçu. Je n'avais pas d'écureuil. Et j'étais assis là contre le - contre un petit arbre. Et je me suis dit : "Eh bien…" Je me suis dit que je ferais un somme. J'ai dit : "Non, si je fais une petite sieste, il se peut que je dorme un peu longtemps, et Fred et les autres seront là à m'attendre. Et ils pourraient s'inquiéter un peu à mon sujet, lui et Banks." Ainsi, je - j'étais simplement assis là attendant. Je me suis mis à étudier cette Ecriture. Je n'avais jamais voulu prêcher là-dessus, car je ne pourrais pas… Je n'en avais pas la signification exacte. Lee, vous le savez vous-même. Si vous ne savez pas de quoi vous parlez, et que vous ne soyez pas totalement convaincu, vous feriez mieux de laisser cela de côté. Et je m'étais toujours dit… Vous voyez, si ce… ce n'est pas : "Si Je dis à cette montagne", mais "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là'." Eh bien je n'arrivais pas à comprendre où cela se trouvait. J'enseignais que tout se trouve dans l'expiation. Et j'ai tout simplement dit : "Eh bien, ça, c'était avant que l'expiation soit faite. Jésus a tout simplement donné cette Ecriture aux disciples."

[68] Et ainsi, pendant que j'étais assis là, tout à coup, une Voix s'est mise à me parler. Elle a dit : "Eh bien, d'où penses-tu que proviennent tes visions?" Vous voyez? "Etaient-elles incluses dans l'expiation?" Vous voyez? Et je me suis mis à répondre, sans réfléchir. Et tout à coup, je me suis plutôt rendu compte que je parlais à Quelqu'un là dans le bois. Il n'y avait personne autour de moi. Et je me suis dit : "Qu'était-ce?" Et alors quelques minutes plus tard, je me suis dit : "Eh bien, je ne suis pas sûr. Je n'ai pas perdu la tête." Quelques minutes après, voilà qu'elle a repris de me parler. Elle a dit : "Tu as reçu la puissance pour cela." Vous voyez? Et Lee, vous n'êtes pas obligé d'inclure ceci. Cela conduisait au troisième pull. Vous voyez? Vous comprenez donc ce que je veux dire. Ainsi, mais Cela - Cela a dit : "Tu a reçu la puissance pour cela. Ceci amène le troisième pull." Et je - j'ai dit : "Eh bien, il n'y a pas de malades ici." Vous voyez? Et il a donc dit : "Mais tu es en train de chasser, et tu as besoin d'un - d'écureuils." Il a dit : "Dis tout simplement où ils seront, et dans quelle direction ils viendront, et ils seront là." Je me suis donc dit : "Oh! la la!" J'ai réfléchi un petit peu.

[69] Vous savez, Lee, même si vous pensez être en face d'une - une personne comme celle-là… et me parler ici de cette façon-là. Non, c'est ce que vous pensez, mais vous n'avez… Vous voyez, vous - vous n'avez pas le contrôle de vous-même. Vous voyez, vous ne pouvez pas réfléchir, pas du tout. C'est la raison pour laquelle vous devez vous débarrasser de vos propres pensées pour que Lui puisse - Lui puisse penser - mettre Ses pensées en vous. Vous voyez? Il vous faut vous débarrasser de vos propres pensées. Cela entre tout simplement dans votre propre esprit. Vous comprenez, Lee? Elle a donc dit : "Tu as besoin des écureuils maintenant." Et je me suis dit… Et Il a dit : "Demande. Dis simplement cela. Ne demande pas cela, dis-le." Eh bien, je me suis dit : "Je ferais mieux de ne pas avancer un trop grand nombre. La limite, c'est cinq. Mais en fait trois font juste un plat." J'ai dit : "J'aurai trois jeunes écureuils de Caroline. Ce sont les meilleurs. Trois jeunes écureuils de Caroline, cela nous fera un plat."

[70] Et juste à ce moment-là, cette Voix a demandé : "Dans quelle direction viendront-ils? Où seront-ils?" Et je - je me suis frotté le visage à deux ou trois reprises. J'ai dit : "Je sais que je ne me suis pas endormi. Voici mon fusil. Me voici dans les bois. Et me voici. Et je - je suis conscient d'être ici. Mais il y a Quelqu'un ici qui est en train de me parler, et je ne Le vois pas, et pourtant j'entends Sa voix ici." Je - j'ai donc dit : "Eh bien, ça a toujours été Dieu. Et je sais que ceci n'est jamais arrivé auparavant. Et, eh bien, ça a toujours été Dieu, et cela n'a jamais failli. Ainsi, cela ne peut pas faillir cette fois-ci." Et j'ai indiqué un endroit qui semblait bizarre. J'ai regardé tous les arbres, il y avait une vieille souche d'un arbre, un chicot, un vieux chicot de sycomore. Or, on ne trouve pas du tout les écureuils sur le sycomore. Vous voyez? Et pourtant c'était un vieux chicot de sycomore, un vieil arbre mort, avec les branches qui pendaient. Je l'ai examiné. Il n'y avait rien. J'ai dit… J'ai montré du doigt. J'ai dit : "Le premier sera juste là au bout de cette branche, juste là ", comme cela, j'ai montré du doigt. Et alors, avant que j'aie bougé le doigt, l'écureuil se tenait là. Lee, d'où est-il venu? Je ne sais pas. Ainsi, je… Il était là, perché avec sa tête tournée, c'était vraiment un tir à l'oeil, ce que j'aime toujours faire.

[71] Eh bien, je - j'ai baissé la tête. Je me suis frotté le visage. J'ai de nouveau regardé, et il se tenait toujours là. Eh bien, je me suis dit : "Je ne veux pas tirer sur une vision. Il faut donc que ce soit un écureuil qui se tient réellement là." J'ai alors levé mon fusil, j'ai placé ma lunette dessus, j'ai rapproché l'écureuil de moi, bien sûr, à travers la lunette. Et il était là. Un jeune écureuil roux se tenait juste au bout de la branche comme je l'avais cherché. J'avais passé des heures là à - juste à le regarder. Ou, eh bien, je pense juste sur un… Je dis "des heures", ce n'est pas ce que je veux dire. Peut-être que j'avais passé là vingt ou trente minutes à regarder droit ces arbres, juste là il n'y avait rien là. Et voilà qu'il se tenait là. J'ai donc introduit une balle dans le canon, j'ai visé droit sur l'écureuil, et je l'ai tiré. Et l'écureuil est tombé. Eh bien, je me suis vraiment senti comme qui dirait tout engourdi. Ainsi, je - je suis allé là. Je n'avais pas bien vu cela avant. Je suis alors allé là et j'ai ramassé l'écureuil. Et - et il saignait. Je savais qu'une vision ne saigne pas. J'ai donc dit que c'était un vrai écureuil. J'ai alors dit : "Eh bien, merci Seigneur. Je n'ai jamais vu ceci auparavant. Tu es le grand Créateur. Ainsi, je sais que Tu as créé ceci, et que Tu as amené cet écureuil à l'existence." J'ai alors dit : "Eh bien, je pense que cela va…" J'ai dit : "Merci Seigneur." Et je me suis mis à m'en aller.

[72] Il a dit… Cette Voix a de nouveau parlé. "Mais, a-t-Elle dit, tu as dit que tu en auras trois. Tu l'as dit. (Vous voyez?) Maintenant, d'où viendra le suivant?" J'ai alors cherché un endroit plus loin dans les bois, c'était un - un vieux caroubier entouré d'un vieux lierre [Espèce de grande liane à feuilles persistantes et luisantes - N.D.T.] vénéneux, qui faisait qu'il ait environ le double de sa taille. Cet arbre en soi avait probablement un diamètre de 8 pouces [20,32 cm - N.D.T.], à peu près. Et ce chicot, c'était une - une loupe d'arbre là dans le… qui se tenait à environ 30, 40 pieds [9 m, 12 m - N.D.T. ]. Et cela faisait environ 8 autres pouces [20,32 cm - N.D.T.], ce qui faisait environ 16 pouces [40,64 cm - N.D.T.] rien que de lierre vénéneux poussant autour de cela. "Eh bien, ai-je dit, ils ne vont pas grimper sur ce lierre vénéneux. J'en suis sûr." Vous voyez? "Mais, ai-je dit, l'écureuil sera… Le prochain se tiendra juste là." Et j'ai montré du doigt. Et, en toute sincérité, Lee, un autre jeune écureuil roux me fixant du regard, se tenait là à me regarder à environ 50 yards [45,7 m - N.D.T.] de moi. Et j'étais si engourdi que je pouvais à peine faire quelque chose. J'ai pris le - le fusil et j'ai regardé l'écureuil. Et il était là, regardant droit vers moi. J'ai alors visé, j'ai tiré, l'écureuil est tombé. Je suis allé là et je l'ai ramassé. C'était un autre écureuil roux, un jeune, juste comme j'avais dit qu'il serait.

[73] Ainsi donc, la Voix a alors dit : "D'où viendra le troisième?" Eh bien, pendant cette période-là, des fermiers étaient descendus là pour récolter les maïs. Et c'était juste au bas de la colline. Alors je - je me suis dit que je ferais en sorte que cette fois-ci ça soit vraiment bizarre. J'ai dit : "L'écureuil montera ici dans les bois et traversera les bois, il grimpera sur ce vieil arbre, et s'avancera sur la branche et regardera par-là, et il regardera en bas ces fermiers là. Et ensuite il se retournera et regardera juste de côté par rapport à moi, d'où je le tirerai à l'oeil." Et Lee, en ce moment-là, j'ai entendu un… un bruissement dans les feuilles. Voilà venir l'écureuil, il a traversé les bois, il a directement grimpé sur l'arbre, il s'est avancé et a regardé les fermiers, puis il s'est retourné juste du côté où je me tenais. Et je l'ai tiré : trois écureuils, très exactement tel que je l'avais dit.

[74] Environ deux mois après cela… Et il y a une autre histoire qui se rapporte à cela, vous savez, là dans le Kentucky. Mais je ne pense pas que ce soit nécessaire d'ajouter celle-là. Lee, vous en êtes au courant. Et je me trouvais dans la maison d'un fermier où il y avait une jeune fille malade. Et ce fermier, c'est George Wright. Et sa fille s'appelle Hattie, je l'ai mariée à son mari il y a environ, oh, 18 ou peut-être 20 ans. Et je… Ils ont eu deux garçons. Et le père a trouvé la mort sur un tracteur. Ainsi, la veuve était là à la maison, des gens très très pauvres. Et son frère à elle… La famille Wright a eu trois enfants. L'un d'eux était une enfant atteinte d'une paralysie infantile depuis qu'elle était petite. Et - et le Seigneur avait alors été bon envers elle. Et nous avions prié pour elle. Et elle n'éprouvait plus de douleur. Elle n'avait plus souffert. Mais elle n'était pas en mesure de marcher. Et le - le garçon était alors un… C'était alors un homme d'environ mon âge, il avait environ cinquante ans. Et le père avait environ 75 ou 80 ans, il avait été guéri, vous savez, Lee, par une vision; en effet, les quatre médecins avaient déclaré un après-midi qu'il allait mourir. Et alors j'avais le AINSI DIT LE SEIGNEUR …?….

[75] Et ces gens se moquaient de lui, c'était… l'église d'où il était sorti, l'Eglise de Christ. Et je… Et ils parlaient, disant : "Où est donc ton guérisseur divin?" Et je suis allé prier pour lui, là-bas pendant deux jours, je n'arrivais pas à avoir une vision pendant que je priais pour lui. Et je suis retourné à la maison, j'ai eu une vision. Et ces prédicateurs de l'Eglise de Christ se moquaient de lui à ce sujet. J'ai dit : "Tu creuseras la tombe de cet homme qui s'est moqué, disant : 'Où est ton guérisseur divin?'" Et il l'a fait, il a creusé la tombe de cet homme qui s'était moqué. Et il était là, assis là dans la maison. Nous étions cependant tous préoccupés par la guérison de sa fille. Nous avions alors été invités à rester pour le dîner. Frère Banks Wood et moi étions allés là-bas pour le voir au sujet du vin pour la communion. Il fabriquait le vin pour la communion. Et nous étions assis là. Et ils ont alors dit : "Eh bien, restez pour le dîner."

[76] Alors, nous nous sommes mis à table. Et le sujet de la création des écureuils, ce qui avait eu lieu environ deux mois auparavant, a rebondi. J'ai dit… Et j'ai dit : "Frère Shelby...", c'est le fils de George Wright. Et frère Wright et frère Wood - tous sont des chasseurs professionnels. J'ai dit : "Est-ce que l'un d'entre vous, frères, a déjà vu un écureuil sur un caroubier? Ou dans un - dans un - dans un - un… (J'essaie maintenant de me rappeler le nom de cet arbre dans lequel il se trouvait. Le… Oh! pour l'amour du ciel!) Voilà, bien, il se trouvait dans un sycomore dans l'Indiana - un sycomore?" Ils ont répondu : "Non, nous n'avons jamais vu cela." Ainsi pendant que nous étions assis là en train de parler, j'ai dit : "Tout ce que je sais, c'est qu'Abraham avait besoin d'un bélier à la place de son fils. Et Jéhovah Jiré a amené ce bélier à l'existence au - au chapitre 22 de Genèse, là où Abraham…"

[77] Ils étaient loin, peut-être à 100 miles [160 km - N.D.T. ] de son camp. Il avait effectué un voyage de trois jours. Il pouvait marcher à pieds sur une distance d'au moins 25 miles [40 km - N.D.T. ] par jour. Et alors, il a levé les yeux, il a vu la montagne au loin. Et puis au sommet de la montagne, là-bas, il y a des bêtes sauvages, et au sommet de la montagne où il n'y a ni eau ni pâturage ni rien… Et il a ramassé les pierres là tout autour pour construire l'autel. Et il n'y avait point de bélier là. Mais Dieu a pourvu Lui-même d'un bélier. Et ce n'était pas non plus une vision qu'il avait tuée, car cela avait saigné. Le sang en a coulé. Dieu a crée ce bélier par la Parole, et celui-ci a été ôté de l'existence la minute qui suivait. Vous voyez? Et j'ai dit : "Tout ce que je sais, c'est que Celui qui pouvait créer le bélier par la Parole… " Je dis ceci, Lee, pour qu'au cas où vous mentionneriez cela, vous parliez conformément aux Ecritures. Vous voyez? "Et s'Il a pu créer un bélier par la Parole, Il peut aussi créer un écureuil par la Parole, car Il est le Créateur de tous les deux."

[78] Et alors Hattie, une petite femme calme, elle a dit la chose qu'il fallait. Et Lee, vous savez, comme la femme syro-phénicienne, quand vous dites la chose qu'il faut, cela amène l'Esprit du Seigneur. Et cette chose n'était donc jamais arrivée aux êtres humains auparavant. Et elle - elle a dit : "Frère Branham, cela n'est rien que la vérité." Et quand elle a dit cela, la présence du Saint-Esprit était si forte dans la pièce que tout le monde s'est mis à pleurer. Et alors j'ai regardé et j'ai eu une vision. Et le Seigneur m'a dit dans cette vision : "Donne-lui ce qu'elle demande." Eh bien, Lee, il y a au moins quinze témoins de ceci qui sont présents. Alors j'ai dit : "Soeur Hattie, vous avez trouvé grâce aux yeux du Seigneur." Une vieille petite veuve travaillant là-bas sur la colline, ayant deux pauvres petits garçons, et ils étaient devenus de véritables "Rickys", vous savez, et ils étaient devenus modernes. Et, oh! la la! Elle ne pouvait rien faire d'eux. L'un d'eux avait environ 18 ans, l'autre environ 16 ans, et, oh! la la! vous parlez d'être de vrais renégats, ils l'étaient. Et ils - ainsi ils étaient là. Et alors soeur Hattie a dit…

[79] J'ai dit : "Eh bien, Soeur Hattie, voici comment savoir si c'est la vérité ou pas. Eh bien, le Saint-Esprit me dit de vous donner tout ce que vous désirez. Tout ce que je dirai… Tout ce que vous demanderez, je le dirai, et cela viendra à l'existence exactement comme ces écureuils-là." "Eh bien, a-t-elle dit, Frère Branham" (tout le monde pleurait), elle a dit : "Que puis-je demander?" J'ai dit : "Eh bien, Soeur Hattie, pour commencer, j'ai 20 dollars ici dans ma poche à vous remettre, je vous avais vue promettre cela. Et votre revenu annuel, vous ne gagnez pas plus de 150 dollars dans cette petite ferme, vous avez ces deux enfants… juste ce qu'il vous faut pour vivre, 150 dollars. Et maintenant, Meda m'a donné 20 dollars pour aller chercher des provisions ce matin; j'avais l'intention de vous les rendre. Eh bien, vous êtes une veuve avec ces deux enfants. Et vous êtes là sans rien, et vous travaillez chaque jour là à la ferme aussi durement que possible. Et le… Et votre revenu est très maigre. Demandez assez d'argent pour vous bâtir une nouvelle maison ou pour vous acheter une nouvelle ferme." "Eh bien, ai-je dit, voici votre père et votre mère qui sont âgés. Demandez pour eux ce qu'ils désirent." J'ai dit : "Voici assise à table votre petite soeur malade, depuis toutes ces années. Demandez sa guérison ou quoi que ce soit que vous avez sur le coeur. Et si cela n'arrive pas maintenant même, alors ne croyez plus jamais que je suis un serviteur de Christ."

[80] Et frère Banks Wood s'est mis à pleurer, tout le monde. Elle a dit : "Eh bien, Frère Branham…" J'ai dit : "Eh bien, à quoi pensez-vous, Hattie? Quelle est la plus grande chose que vous avez à coeur? Que préférerez-vous à tout le reste? Pensez-y. Prenez votre temps. Penses-y. Car, ce que vous me demanderez, je vais le dire ensuite, et alors cela arrivera immédiatement. Pensez-y maintenant. Quelle est, à votre avis, la chose la plus glorieuse qui puisse vous arriver et dont vous avez besoin ? Elle a promené le regard dans toute la pièce. Et ses fils étaient là en train de ricaner, de rire. Voyez? Elle a dit : "Frère Branham, à mon avis, la chose la plus glorieuse qui puisse m'arriver dans la vie, c'est le salut de mes deux fils." Je désire que vous remarquiez quelle sagesse c'était! Et Lee, la raison pour laquelle je vous dis ceci, si vous voyez ce que fait une vision, non seulement du point de vue matériel (Voyez?) mais aussi du point de vue du salut… Elle a dit : "Le salut de mes deux fils." J'ai dit : "Soeur Hattie, sur l'ordre de Dieu, je vous donne vos deux fils comme des personnes sauvées au Nom de Jésus-Christ." Et tous les deux sont tombés sur les genoux de leur mère, criant à tue-tête. Il y a de cela environ trois ou quatre ans. Il sont toujours des garçons chrétiens humbles, doux, ordonnés, jusqu'à ce jour.

[81] Vous voyez, considérez cette sagesse. Dieu savait que c'est ce qu'elle demanderait. Sa petite soeur qui était assise là, bien qu'étant infirme, pouvait être guérie à ce moment-là. Mais sa petite soeur était déjà sauvée. Vous voyez? Elle a demandé (Voyez?), elle a demandé quelque chose qui demeurera jusque dans l'Eternité. Voyez? Le salut de ces fils durera jusque dans l'Eternité. La guérison, elle aurait pu demander de l'argent, cela aurait finalement péri. Si elle avait demandé quelque chose pour ses parents, cela aurait probablement été pareil. Sa soeur aurait finalement eu à mourir de toute façon (Voyez?), un jour ou l'autre. Mais elle a demandé la chose glorieuse, et cela lui a été accordé. Merci, Lee.

[82] Frère Lee, encore une autre chose. Ah! Ah! C'était en fait la troisième fois que ce nouveau ministère avec le surnaturel de… Ça, ce n'est pas le discernement des pensées et les visions dont on a parlé. Vous pouvez inclure cela et dire que ce ne sont là que - ce ne sont que là quelques-unes des choses innombrables qui se produisent. Et pas une seule fois cela n'a failli. Voyez? Mais ceci est quelque chose de nouveau, vous savez. Cela se produit tout simplement. Je le dis dans le… afin que les gens qui sont ici même sur la terre aujourd'hui, qui étaient là et qui savent que cela est arrivé (Vous voyez?) puissent en témoigner. Et en dernier lieu… Il y a environ quinze ans, j'étais en Californie quand je… Les gens posaient leurs mains sur moi; et je pouvais sentir à partir… vous savez, et je disais aux gens… vous savez, c'est ce qu'Il avait dit à Moïse : "Tu as deux signes." Et là quand Il m'avait parlé, Il avait dit : "De même que Moïse…" Quand Il a dit cette nuit-là à Green's Mill, quand l'Ange du Seigneur m'a rencontré, Il a dit : "De même que Moïse avait reçu deux signes pour aller délivrer les enfants d'Israël, de même deux signes te sont donnés." L'un d'eux…

[83] A l'époque, je n'étais qu'un prédicateur baptiste local et j'étais là en train de prier Dieu d'ôter cette chose de moi, parce que mes frères m'avaient dit que Cela venait du diable. Et alors quand cet Ange du Seigneur m'a rencontré là-bas… (En fait, ôtez cela du livre si vous voulez, et trouvez quelque chose là-dessus.) Et l'Ange du Seigneur m'a rencontré là-bas cette nuit-là, et Il m'a parlé de ceci et m'a donné la commission d'aller faire ceci, et il a dit que c'était la raison pour laquelle on m'avait parlé quand j'étais petit; c'est là la raison de ma naissance particulière et de ma vie incomprise. Je devais prier pour les malades et ceux-ci… Et ces choses qui ont été dites étaient vraies. Plusieurs… Et je Lui ai parlé, disant : "Eh bien, pourquoi ces gens - ces prédicateurs qualifient-ils Cela du diable?" Et Il a dit que la même chose était arrivée quand notre Seigneur était sur terre. Et Il a dit : "Les prédicateurs Le traitaient de démon - Belzébul ", et tout comme cela, et ils disaient qu'Il était possédé du diable. Mais le diable lui-même savait qu'Il était le Fils de Dieu : "Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps? Nous savons qui Tu es, qui Tu es, Tu es le Saint d'Israël. " Vous voyez? Les démons le savaient donc. Et cet Ange a parlé de ces choses. C'est comme dans le cas de Paul et Barnabas… ou plutôt de Paul et Silas, qui avaient chassé là un démon d'une jeune fille.

[84] Vous voyez, tous ces prédicateurs là-bas disaient : "Cet homme est un… Ces hommes troublent le monde." Ce Paul dont vous parlez ici dans ce livre. "Ces hommes troublent le monde." Mais cette petite diseuse de bonne aventure là-bas disait : "Ce sont des hommes de Dieu qui nous montrent le chemin de la Vie." Vous voyez? Et combien c'est différent. Et cet Ange s'est référé à cela. Et il m'a dit que mon premier don consisterait à placer les mains sur les gens et qu'il me serait révélé ce qui n'allait pas en eux. Ensuite il arrivera que je connaîtrais le secret même de leurs coeurs. Et ainsi, c'est alors que l'Ange s'est de nouveau référé à cela. C'était la Parole de Dieu, car Jésus était la Parole. L'Ange a déclaré que Jésus était la Parole. Et Il… Et Il discernait les pensées, car C'est la Parole. C'est la Parole qui discerne, comme nous le voyons dans - dans Hébreux 4.12. Et Elle discerne aussi… Et dans les autres passages des Ecritures tout du long, la Parole venait aux prophètes, et ils étaient appelés des dieux, vous savez, car ils étaient des représentants de Dieu - de Dieu, du véritable et unique Dieu. Et ils agissaient comme des dieux.

[85] Par exemple, Lee, je peux vous raconter cette petite… cette petite chose-ci que quelqu'un m'a racontée. Cette petite chose… (Je pense que j'ai beaucoup de temps, n'est-ce pas, Terry? " Quelqu'un a dit l'autre jour, il a dit : "Frère Branham, avec un ministère comme celui-ci…" Je - je garde mon point de vue au sujet de ma rencontre avec lui. Mais alors il a dit… Vous pouvez voir que cette bande est entrecoupée. Vous savez, c'est moi, Lee. C'est ma seule façon de parler.

[86] Et alors, cet homme a dit ce jour-là, il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, les gens font de vous un dieu." Et c'était donc un baptiste qui est par ici, qui cherchait à discuter avec moi, disant que - disant que la seule foi, le seul baptême, c'est le baptême d'eau; et - et que lorsque vous croyez, vous recevez le Saint-Esprit. Vous savez donc combien de temps il a mis! Ainsi, il était… Pour commencer, il cherchait à me flatter, vous savez. Il a dit : "Eh bien, quand vous faites ces choses, les gens font de vous un dieu." Il a dit : "Franchement, a-t-il dit, si - si vous êtes confirmé comme cela par votre ministère, a-t-il dit, n'auriez-vous pas la même autorité pour écrire même une autre Bible, s'il en est ainsi?" Il a dit : "Vous pourriez écrire une autre Bible. En effet, un homme avec une telle confirmation, aux jours où la Bible était élaborée, avec ce genre de confirmation, les paroles de cet homme faisaient partie de la Bible." J'ai dit : "Monsieur, vous voyez, vous ne comprenez pas. Un vrai prophète sait que rien ne peut être ajouté à la Parole ni En être retranché." Là, cela l'a alors réduit au silence, vous savez. Et il a alors dit : "Eh bien, vous êtes devenu un dieu pour les gens." Il a alors parlé à la légère. Il a dit : "Vous êtes devenu un dieu pour les gens." J'ai dit : "Eh bien, est-ce très loin des Ecritures?" Juste pour lui faire savoir, vous voyez.

[87] Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, eh bien, vous pourriez bien vous faire passer pour un dieu." J'ai dit : "Jésus n'a-t-Il pas dit que les prophètes étaient appelés des dieux? 'Vous appelez dieux ceux à qui venait la Parole de Dieu.' Ne les a-t-Il pas appelés des dieux?" Et j'ai dit : "Vous voyez, monsieur, Dieu, cette fois-là sur - sur la montagne, a tonné depuis le mont Sinaï, les gens ont dit : 'Que Dieu ne parle pas, que Moïse parle.' Et Il a dit : 'Je leur enverrai des prophètes.' Vous voyez, un prophète. Ainsi, Il parle au travers… Et ce prophète devient la Voix de Dieu pour le peuple. " Et j'ai dit : "Ce n'est pas tout le monde qui peut entrer dans ce surnaturel." J'ai alors dit : "Ainsi, en tant qu'un homme, ai-je dit, eh bien, vous êtes un intellectuel. Et puis, vous sortez du - du séminaire baptiste." Et j'ai dit : "Eh bien, qu'en serait-il si vous alliez au Mexique comme vous le disiez, pour faire une oeuvre missionnaire? Eh bien, ce pauvre vieux Mexicain illettré là-bas qui ne peut même pas… qui ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, qui ne sait ni lire, ni écrire, et qui désire être sauvé, et vous, qu'en sera-t-il de vous? Vous devenez pour ainsi dire, comme un dieu pour lui. Vous le conduisez… Si vous le conduisez loin de la Parole, alors vous êtes - vous êtes antichrist. Mais si vous le faites entrer en contact avec cette Parole, et si vous ne faites que lui lire la Parole, vous, vous savez lire mais lui ne le sait pas, vous prenez la place de Dieu pour lui. Vous voyez? " Et j'ai dit : "Vous voyez, ces choses sont vraies."

[88] J'ai dit : "Nous ne pouvons pas… Et ces gens qui viennent auprès de moi pour ces choses, ils viennent parce qu'ils ne voient pas dans cette autre dimension ou plutôt dans cet autre monde. Et ils veulent savoir. Et ils viennent." J'ai dit : "C'est exactement ce que les gens faisaient. Regardez les - les fils d'Isaï qui étaient venus auprès du prophète Samuel pour savoir où se trouvaient les mules. Vous voyez?" J'ai dit : "Vous ne semblez pas comprendre." J'ai dit : "A propos, cela me rappelle une petite histoire." Et c'est une petite histoire amusante, Lee, qui peut-être vous stimulera. J'ai dit : "Je me souviens d'une histoire, il y avait une fois un foyer chrétien. Et - et un soir survint un orage. Ils avaient là un petit garçon. Et ce petit garçon avait un peu peur de l'orage. Sa maman lui a dit, elle a dit : ' Junior, monte à l'étage et va au lit maintenant.' Et alors le petit, pour ainsi dire, a gravi les marches sans problème, et il avait un peu peur des éclairs qui brillaient ainsi que des tonnerres qui grondaient. Peu après, il a crié : 'Oh! Maman!' Celle-ci a dit : ' Que veux-tu, Johnny? Il a dit : Monte ici, dormir avec moi. Ainsi, elle s'est dit qu'elle monterait le réconforter. Elle est donc montée, et s'est couchée sur le lit à côté de lui. Elle a dit : 'Johnny, tu ne devrais donc pas avoir peur. Eh bien, nous sommes une famille chrétienne. Nous savons que Dieu est toujours présent pour nous protéger. C'est ce que nous croyons.' Et elle a dit… Johnny a dit : ' Oui, maman. Je le crois aussi. Mais quand ce coup de foudre frappe de si près, je veux un Dieu couvert de peau.'" Ainsi, je… ainsi, je… Vous savez, je pense que c'était… on dirait que cela… cela… Nous les adultes, on dirait que nous éprouvons le même sentiment, vous savez, Frère Lee. Je vous entends en rire, là-bas. "Je veux un Dieu qui est couvert de peau. " J'ai dit : "Après tout, Dieu n'était-Il pas couvert de peau quand Il fut manifesté en Jésus-Christ? Les prophètes n'étaient-ils pas appelés des dieux couverts de peau? Assurément, ils l'étaient." J'ai dit : "Vous voyez, vous ne comprenez pas."

[89] Ainsi donc, en voilà donc de quoi rire un peu, Lee. Pour ainsi… Je sais que cette bande vous ennuiera. Mais je me suis dit que je vous donnerai de quoi rire un peu. Bon, un soir en Californie, j'étais… Un homme répondant au nom de Paul Maliken avait amené sa femme, quelque chose n'allait pas en elle, et on n'arrivait pas à trouver de quoi il s'agissait. Elle venait de donner naissance à un enfant, environ un mois avant cela. Et je l'ai tenue la main et j'ai dit : "Il s'agit de l'oedème blanc douloureux." Eh bien, elle a dit qu'elle ne pensait pas à l'oedème blanc douloureux. J'ai dit : "C'est ce dont il s'agit." Et elle a dit : "N'est-ce pas étrange?" Elle a dit : "Comment… Je ne comprends pas cela." J'ai dit : "Moi non plus." Mais environ trois semaines après cela, on l'a amené à l'hôpital à cause de l'oedème blanc douloureux. C'était donc exactement cela. Voyez? Ainsi, elle a alors dit : "Comment est-ce possible?" J'ai dit : "Eh bien, alors ici…" Eh bien, frère John Sharrit était avec moi. Et un… et alors je - j'ai dit : "Voici ma femme." Nous comptions nous rendre aux îles Catalina le jour suivant, juste après la réunion. J'ai dit : "Eh bien, ma femme ne souffre de rien. Mets ta main dans la mienne, chérie." Et dès qu'elle l'y a mise, quelque chose a frappé. J'ai dit : "Chérie, tu as un kyste à l'ovaire gauche." Eh bien, elle n'en savait rien. Becky était alors toute petite, elle avait environ deux ans. Deux ans après, Sarah est née par césarienne. J'ai dit : "Voyez si ma femme a un kyste à l'ovaire gauche." Le médecin l'a examinée et il a dit après cela… il a dit : "Eh bien, je vais devoir me dépêcher, Frère Branham. Tout est ouvert comme cela, et la matrice est ouverte et tout le reste." Il a dit : "Je - je vais devoir me dépêcher." Et il a dit : "Je vais l'examiner." Ainsi, après l'opération, le bébé est né. J'ai demandé : "Avez-vous vu quelque chose, Doc? " Il a dit : "Non."

[90] Quatre ans plus tard, Joseph est venu sur la scène. Chaque fois que je prenais la main de ma femme, c'était toujours là. Et j'ai dit : "Examinez pour voir s'il y a un kyste à l'ovaire gauche." Joseph est né. Il a dit : "Non. Pas de kyste." Eh bien, alors, il y a environ deux ans, lorsque nous sommes venus ici, au début, j'étais tout nerveux et je pensais que j'allais être tué, et tout. Ainsi, je - je suis allé là au… je parlais à Meda. Et Joseph a fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire. Et il avait besoin d'une raclée. Mais… Et Meda a dit : "Bill…" Meda passe maintenant par la ménopause, en ce moment, vous savez, Lee, donc elle a exactement 45 ans. Ainsi… et elle est très nerveuse. Ainsi, Joe a fait quelque chose. Il avait vraiment besoin d'une raclée. Et ainsi elle a dit : "Bill, donne-lui une raclée pour cela." Et Joe est venu pour m'entourer de ses bras et a dit : "Papa, pardon. Ne me donne pas de raclée, s'il te plaît." Il a dit : "Pardon." J'ai dit : "Oh! bien. OK, Joe, je te crois alors sur parole. Ne fais plus cela." Et cela a énervé Meda. Elle - elle n'avait jamais fait cela auparavant dans sa vie. Nous n'avions jamais eu un échange de paroles. Et cela… elle a dit : "L'as-tu déjà fouetté?" J'ai dit : "Chérie, comme il s'est ainsi repenti, je ne pouvais pas le faire."

[91] Et elle était très nerveuse. Et elle m'a claqué la porte droit au nez. Et elle a dit : "Tu devrais donc rester à la maison quelque temps pour devoir t'occuper d'eux." Elle a dit : "Tu ne veux pas leur donner une raclée ni rien quand ils rentrent à la maison, et quand toi tu rentres à la maison. Ils savent qu'ils peuvent s'en tirer avec toi. Oh, à moi aussi il dit cela, mais il se remet aussitôt à faire la même chose malgré tout. " Vlan! Elle m'a claqué la porte droit au nez. Eh bien, pauvre petite. Je - je… Vous savez, Lee, ce qu'elle représente. Pour moi, c'est - c'est la reine de la terre, pour ce qui me concerne. Je me suis alors dit : "Eh bien, pauvre petite créature. Elle ne pourrait pas… Elle est tout simplement nerveuse." Et j'ai continué, et j'ai envoyé Joe à l'école. Et je… Et ensuite je suis sorti nettoyer ma voiture. Et quand je me suis mis à nettoyer ma voiture, une Voix s'est fait entendre juste à côté du buisson, disant : "Va lui dire de lire…" Je pense que c'est Chroniques, 2 Chroniques. Je ne connais pas exactement quel chapitre. De toute façon, c'est là où Marie s'est moqué de Moïse. "Va lire ce chapitre." Eh bien, je pensais que c'était plutôt… Et la Voix s'est encore fait entendre. Eh bien, je me suis dit que peut-être… Vous savez comment ça se passe, Lee. Je… Vous pouvez parfois vous imaginer des choses. Et nous ne… C'est là le problème qu'ont les gens aujourd'hui. Ils prennent… considèrent une imagination au lieu d'être vraiment sûr qu'il s'agit de la Parole du Seigneur.

[92] Et alors la Voix s'est très clairement fait entendre pour la troisième fois. Eh bien, je suis entré dans la maison. Et j'ai pris la Bible et je L'ai d'abord lue. C'est là où Marie se moquait de Moïse, vous savez. Et souvenez-vous, Marie était une prophétesse. Et c'était elle qui avait nourri Moïse et qui avait trouvé la fille de Pharaon, vous savez. Ainsi …?… Et elle était une prophétesse. Et elle le réprimandait sans cesse du fait qu'il avait épousé cette - cette jeune fille éthiopienne. Et cela a donc déplu à Dieu. Et Marie a été frappée de lèpre. Et Dieu a dit… a parlé… a dit : "Il aurait été mieux pour elle que son père lui crachât au visage à sa naissance plutôt que d'avoir fait pareille chose." Ainsi, il a appelé… ils ont appelé… Moïse a invoqué Dieu. La Colonne de Feu S'est tenue à la tente. Et Dieu a dit à Moïse : "Va appeler Marie et Aaron, amène-les ici." Et voilà que-voilà que Marie était blanche de lèpre. Et Il a dit… Et Dieu a dit ceci : "Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un de spirituel ou un prophète, Moi l'Eternel, Je Me révèlerai à lui par une vision et Je lui parlerai dans des songes", ou peu importe comment c'est écrit là. Et Il a dit : "Mais pour ce qui est de Mon serviteur, Moïse, nul n'est comme lui dans le pays. (Vous voyez?) Pourquoi n'avez-vous pas craint Dieu?", a dit Dieu à - à Marie. Maintenant, rappelez-vous, c'était son propre frère à elle, elle était une prophétesse. Et Moïse a plaidé pour sa vie et elle a été guérie.

[93] Eh bien, j'ai alors eu peur. Et je suis allé vers Meda et j'ai dit : "Meda, laisse-moi entrer." Elle avait fermé la porte à clef. Elle était assise à sa machine à coudre. J'ai dit : "Laisse-moi entrer, chérie." Elle a dit : "Que veux-tu?" Et j'ai dit : "Chérie, laisse-moi entrer. J'ai une Parole de la part du Seigneur pour toi." C'est alors qu'elle m'a fait entrer. Elle s'était un peu calmée. Et j'ai dit : "Meda, j'étais là dehors en train de laver ma voiture", et je lui ai raconté l'histoire. Elle a eu peur. Et je me suis agenouillé et je l'ai prise par la main. Et j'ai dit : "Seigneur Dieu, je T'en prie, ne permets pas qu'il arrive quelque chose." Environ deux jours après cela, elle a éprouvé une douleur aiguë à son côté, au côté gauche. Et quand nous sommes allés chez le médecin pour faire examiner cela, il a découvert qu'il y avait un kyste qui avait environ la grosseur d'un citron à l'ovaire gauche. Vous voyez, je lui avais dit cela quinze, seize ans auparavant. C'était là pendant tout ce temps. Vous voyez? Le médecin a dit… "Je ne sais que faire à ce sujet, Doc." Il a dit : "Cela doit être ôté, Frère Branham." Et il a dit : "Cela commence à croître, il faudra l'enlever, cela deviendra malin." Et j'ai dit : "Eh bien, Doc, laissez - laissez cela juste un petit peu."

[94] Nous sommes donc allés un peu… environ deux ou trois mois après, nous sommes retournés, cela avait atteint la grosseur d'une orange. Il a dit : "Frère Branham, cela doit être ôté." J'ai dit : "Doc, j'ai… Elle ne veut pas qu'on ôte cela." J'ai dit… Il a dit : "Eh bien, je vais envoyer…" Vous voyez, il se débarrassait alors de moi. Le docteur Arthur Sheene de New Albany… de Louisville. Il m'a envoyé chez un gynécologue. Et celui-ci a examiné Meda. Il a dit… Et il lui a écrit une lettre, et… à lui là-bas et lui a parlé de ce cas. Et ainsi ils ont tracé le diagramme montrant comment cela se développait. Alors ce gynécologue l'a examinée, et c'était là. Il a dit : "Oui, a-t-il dit, Madame Branham, cela doit être ôté." "Eh bien, ai-je dit, eh bien, nous partons pour Tucson, dans l'Arizona ", pensant qu'on retournerait là-bas. Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je connais un - un gynécologue là-bas, un des meilleurs qu'il y ait dans le pays." Cet éminent médecin de Louisville a dit : "Je vais - je vais vous envoyer auprès de lui."

[95] Il a alors écrit une petite lettre. Et nous y avons jeté un coup d'oeil. Il l'a fermée, mais nous avons regardé au travers de la lumière. Et il y était écrit : "Concerne madame Branham et monsieur Branham. C'est un missionnaire, un homme très bien, un guérisseur divin. Et il compte sur sa foi pour faire face à ce - ce kyste, mais cela se développe." Il a dit : "Pourtant, ils ont voulu essayer un peu plus longtemps." Il disait… il appelait ce médecin par - par son nom. Il disait quelque chose comme John ou Johneth, ou je ne sais quoi que c'était. Il a dit : "Elle - Elle doit être opérée. Madame Branham doit être opérée. Son mari est donc un brave homme. Mais c'est un guérisseur divin, et il teste sa foi contre cette tumeur qui est en train de se développer." Ainsi - ainsi, nous sommes allés auprès du médecin ici et nous lui avons amené la note. Et il a examiné cela, et à ce moment-là cela avait atteint la grosseur d'une pamplemousse. Vous voyez? Il avait donc tous les documents et tout à ce sujet, que l'autre médecin lui avait envoyés, cela avait environ la grosseur d'une pamplemousse. Il a dit : "Cela doit être ôté. " " Eh bien, j'allais au Canada, et j'ai dit : "Eh bien, ne - n'ôtez pas cela maintenant, Docteur." Et puis nous sommes rentrés à la maison, et elle l'a encore examiné. Il a dit : "Cela doit être ôté." Ainsi, j'ai téléphoné à l'est pour une réunion. Et sur mon chemin de retour, j'ai dit : "Eh bien…" Et Meda m'a téléphoné. Et cela était devenu tellement grave qu'elle arrivait à peine à soulever la jambe gauche. C'est à peine si elle boitillait, elle gardait sa jambe gauche soulevée.

[96] Ainsi donc… Et je voulais la ramener à la maison pour Noël, cette dernière Noël, avant l'opération. Et le lendemain matin elle devait aller se faire examiner. Et j'étais à la maison à ce moment-là. J'étais resté là seul deux jours, je me reposais, et je devais ensuite aller à Shreveport, à une réunion de frère Jack. Je revenais de chez frère Boze, là à New York. J'ai alors appelé ma femme ce matin-là - ce soir-là. Et elle a dit : "Bill, je vais y aller le matin." (Suis-je trop lent là? Faites-moi signe si je le suis. Je m'adresse aux jeunes gens qui font les enregistrements, Lee.)

[97] Et je - j'ai alors dit : "Eh bien, le matin je vais à Shreveport, je ferais donc mieux d'appeler Meda ce soir. Je vais quitter Jeffersonville." Eh bien, elle est à Tucson en ce moment. Vous voyez? Et elle et soeur Norman allaient partir pour cet examen le lendemain matin. Cela faisait environ trois semaines que je m'étais absenté, et le docteur avait dit que cela grossissait très rapidement. Et je l'ai appelée. Et la pauvre petite créature, elle a dit : "Bill, je suis restée couchée pratiquement toute cette semaine." Elle a dit : "Je ne suis plus en mesure de me déplacer. Cela a tellement gonflé que la protubérance a atteint environ 2 pouces sur mon côté [environ 5 cm - N.D.T.], cela fait saillie sous ma robe." J'ai dit : "Oh, chérie. Il - il voudra ôter cela." Et j'ai dit : "Chérie, veux-tu prendre le risque de rentrer à la maison pour Noël?" J'ai dit : "C'est juste dans environ - environ trois ou quatre semaines, et nous serons de retour à la maison. Et tu programmeras l'opération au moment où tu seras à la maison, à Noël. Puis juste après Noël, tu feras ôter cela." Et elle a dit : "S'il ne dit rien." Bien, j'ai dit : "J'espère certainement qu'il ne dira rien, chérie." Et j'ai dit : "Va le voir. Et ensuite tu… et reviens et , tu sais… Et ensuite… et ensuite je t'appellerai après que je serai arrivé à Shreveport. Je ferai deux jours de route, et ensuite je t'appellerai." Et elle allait partir le lendemain matin. Et - et j'ai dit… Elle a dit : "D'accord."

[98] Je me suis alors levé le lendemain matin, et je suis allé à la chaise où ma famille et moi nous nous agenouillons toujours ensemble quand je pars pour des réunions. Et nous prions toujours juste là devant cette peinture de Jésus, la - la tête de Christ à trente-trois [ans] d'Hoffman. Et je me suis agenouillé là pour prier. Et pendant que je priais, j'ai dit : "Seigneur, souviens-toi d'elle aujourd'hui. " J'ai dit : "Ô Dieu, fais en sorte que le médecin soit en mesure de reporter l'opération, ai-je dit, car si quelque chose lui arrivait, alors - alors je… Cela deviendrait malin, et moi en repoussant cela comme ceci… " J'ai dit : "Nous avons prié, pleuré, et - et avons fait tout." Et j'ai dit : "Elle a confessé cela des centaines de fois. Elle n'avait pas l'intention de dire ça, ce matin-là, Seigneur. Elle - elle ne voulait pas prendre sa revanche sur moi." J'ai dit : "Elle était simplement nerveuse, Seigneur. Elle s'est - elle s'est tenue entre moi et le public. Et cette pauvre petite créature a été opérée à deux ou trois reprises, ai-je dit, à cause de ces bébés." Et j'ai dit : "Elle redoute l'opération." J'ai dit : "Puisse cela attendre jusqu'à ce que nous retournions à la maison et que nous rentrions. Et qu'elle revoie la maison." J'ai dit : "Seigneur, si cela va devenir malin, oh, alors, que le médecin aille de l'avant et ôte cela." J'ai dit : "Je - je - je Te prie, ô Dieu, de l'aider de cette manière-là."

[99] Et à ce moment-là, voici que cette Colonne de Feu se tenait là dans la pièce. Elle a dit : "Mets-toi debout." Je me suis levé. Il a dit : "Tout ce que tu diras, c'est ce qui se fera pour elle." Et pendant un moment, c'est à peine si j'arrivais à reprendre mon souffle, sachant que je me tenais dans la présence de Dieu. Et j'ai dit : "Eh bien, quand elle ira aujourd'hui pour l'examen, que la main de Dieu soit là. Avant que la main du médecin ne puisse la toucher, que cette grosse malignité ou plutôt tumeur, ou quoi que ce soit, disparaisse." Et c'est tout ce qu'il en est. Et je suis monté dans la voiture, je suis allé à Shreveport. Et j'ai donc dit qu'il en serait ainsi. Ainsi, lorsque nous nous sommes donc apprêtés le lendemain matin, le matin suivant, à lui téléphoner… ou plutôt le soir suivant. J'avais voyagé toute la journée et toute la nuit. Et le soir suivant, quand je lui ai téléphoné, j'ai dit… Et Loyce et Billy, vous savez, étaient sans doute à mes côtés. Et j'ai dit… J'ai dit : "Eh bien, suivez et voyez si - si cela n'est pas arrivé. Le médecin ne peut pas… ne sera pas en mesure de retrouver cela." Je lui ai donc téléphoné. J'ai dit : "Comment vas-tu, chérie?" Elle a dit : "Oh! je me sens bien." " Eh bien, a-t-elle dit, Bill, je veux te dire quelque chose." J'ai dit : "Oui, la tumeur a disparu." Elle a dit : "Comment le sais-tu?" Et je… Et il a dit… Elle a dit : "Chéri, c'est avec peine que j'ai pu arriver là."

[100] Notre soeur Norman ici, une très bonne femme, l'avait accompagnée. Et on lui avait mis une robe, et on a appelé le… Quand le médecin est entré, l'infirmière l'avait préparée. Et quand… C'est à peine si elle pouvait monter sur la table. Et il a dit : "Madame Branham, comment vous sentez-vous cette semaine?" Elle a répondu : "Eh bien, docteur, c'est pire que jamais." Elle a dit : "Mon côté s'est enflé." Il a dit : "Oui, Madame Branham. Nous allons devoir ôter cela." Aussi juste au moment où il s'apprêtait à mettre la main sur le coté de Meda, sous cette robe, ce drap qui la couvrait, comme il était sur le point de mettre sa main sur son côté, elle a dit qu'elle a éprouvé une sensation étrange, de grande fraîcheur. Et oh, tout avait disparu. Et le médecin a appuyé et a pressé. Il a dit : "Madame Branham, c'était du côté gauche n'est-ce pas?" Il a fait sortir son diagramme qui montrait à quel point cela s'était développé. Elle a dit : "Oui. " Il a donc fait d'autres examens, il a pris les radiographies qu'il avait, il les a regardées, il a fait une autre radiographie. Il a dit : "Madame Branham, je n'arrive pas à expliquer cela. Mais vous n'avez plus du tout de kyste." Il a dit : "Il - il n'y en a plus. Ça a disparu."

[101] Vous voyez, Lee, exactement tel que c'était dit, cela en était ainsi. Vous voyez? Exactement tel que c'était dit. Vous voyez, c'était dit. Elle avait un kyste. Des années se sont écoulées. Le kyste était là. Elle avait commis une erreur. Et alors Il m'a dit de prononcer simplement la Parole, et il en serait ainsi. Et maintenant, ensuite il y a un petit quelque chose qui s'est produit entre-temps, Lee. Je puis vous le raconter. Bien sûr, c'était la cinquième fois. Vous voyez? C'est là la chose. Eh bien, la quatrième fois, je pourrais aussi bien vous relater cela en rapport avec… en rapport avec le pull, puisque c'est le troisième ministère. Et Lee, je ne peux dire cela à personne. Vous voyez? Mais vous êtes un homme versé dans les Ecritures. Vous pouvez comprendre par ce qui est arrivé là-bas avec les écureuils et ainsi de suite, ce que c'est. Vous voyez?

[102] Et j'étais alors dans le Colorado. Eh bien, c'était avant même que ceci n'arrive, donc avant que vienne cette - cette vision de sa guérison. Et vous savez, Lee, quand je l'ai épousée, je n'avais pas d'argent. J'épargnais mon argent dans une boîte de levure. Et je n'étais pas en mesure de l'amener en lune de miel et aussi aller à la chasse, je l'ai alors amenée dans - dans une partie de chasse pour la lune de miel. Et ainsi… Et la petite, c'était de toute façon une brave petite dame. Je - je l'ai donc amenée là-haut où j'avais tué l'ours. Et je la soulevais par-dessus les rondins et tout. Et j'ai sa photo, où on la voit là-haut. Et je suis monté… C'était là-haut dans les montagnes Adirondacks, dans l'Etat de New York. Ainsi donc, quand je suis retourné dans ce Colorado… Je n'ai jamais été présent à la maison à un seul de nos anniversaires. Vous voyez, c'est le 23 octobre. C'est en pleine saison de chasse dans le Colorado. Et depuis ce temps-là, je n'ai jamais été présent à la maison avec elle à notre anniversaire.

[103] Ainsi, cette fois-ci je me suis dit : "Eh bien, je vais monter là-haut." Et j'allais abattre mon cerf. J'ai donc dit : "Eh bien, je… C'est la date de notre anniversaire." Il fait alors très sec là-haut et tout. Oh! il y avait un grand groupe de chasseurs là-haut, environ, je pense environ 150 chasseurs, partout là-bas. Et je suis plutôt resté un tout petit peu, en effet j'avais déjà abattu le cerf que j'allais avoir, et j'attendais avec les autres frères. Et il y a de nombreuses années, vous savez, quand j'avais abattu un grand nombre de gibiers… Je pense que j'avais abattu seize têtes en une seule année pour ces Hommes d'Affaires Chrétiens. Cela m'avait un peu touché. Alors, j'ai promis au Seigneur que je ne le ferai plus. Ainsi, j'accompagnais simplement ces frères et les laisser… Fred, étiez-vous là? Non, vous n'étiez pas là, à cette partie de chasse. Non. C'était… oh! je pense qu'il y avait environ huit ou dix ministres avec moi là-haut. Eh bien, vous étiez censé être là, Lee. Vous étiez censé venir avec… Et je m'attendais à ce que vous soyez là avec John et - et - et… Comment s'appelle cet autre jeune homme? Martin, John Martin, et le petit Martin, et - et frère… Comment s'appelle ce jeune prédicateur de l'Assemblée de Dieu, vous savez, qui a ce - qui m'envoie toujours, chaque année, un complet, de cette petite église là-bas? Vous savez. Comment s'appelle-t-il? Palmer, frère Palmer, il était là. Et, oh, il y avait cinq ou six autres ministres méthodistes et ainsi de suite de l'Indiana là-bas. Et je pensais que vous seriez aussi là, Lee.

[104] Ils ont alors dit que vous n'étiez pas venu. Ainsi, alors je… Vous savez, vous aviez dit que vous désiriez venir juste pour la communion fraternelle, pour être là. Eh bien, je… Vous vouliez parler un peu. C'est ce que j'allais faire. Mais pour une raison ou une autre, vous n'êtes pas venu avec les Martin, comme vous étiez censé le faire. Et ainsi donc, presque eux tous avaient attrapé un cerf. Mais le… Et il faisait très sec. Oh! il faisait terriblement sec. Et il n'avait pas plu depuis, depuis le printemps. Et les feuilles étaient sèches et tout. Nous avons alors reçu un - un avertissement comme quoi un blizzard était venu - venait. Il était censé se déverser 20 pieds [environ 6 m - N.D.T.] de neige dans ces montagnes cette nuit-là ou le lendemain matin. Eh bien, John Martin et les autres avaient pu avoir deux cerfs chacun. Il voulait donc s'en aller, étant donné que leur véhicule n'avait que de transmission directe. Nous sommes donc venus… Ils sont venus au camp cette nuit-là. Et - et ainsi, David et les autres avaient abattu quelques petites biches par-là. Nous leur avons donc donné les cerfs que nous avions, étant donné qu'ils voulaient rester, ainsi les… les jeunes gens qui étaient là dans mon camp... Mais John et les autres voulaient s'en aller à bord de ce véhicule à transmission directe. Et nous, nous avions… J'avais la camionnette de Fred, laquelle avait une transmission à quatre vitesses. Et - et - et l'autre frère avait une transmission à quatre vitesses. Nous pouvions donc nous en aller.

[105] Et le… tout le monde a commencé à décamper de là. Mon gars, pas un seul chasseur n'était resté dans la contrée. Tout le monde était parti sauf nous. Mais on voulait obtenir des trophées, ainsi a-t-on désiré rester un peu plus longtemps. Et j'avais une réunion ici à Tucson, la semaine qui suivait. Et c'était donc quelque chose comme le mercredi, le mardi ou plutôt le mercredi. Et je savais que je devais sortir de là le lundi sinon je - je manquerais cette réunion-là. Je suis donc allé et j'ai appelé… je suis parti en ville et j'ai téléphoné à Meda, et j'ai appelé madame Evans et j'avais… Je n'arrivais pas à atteindre Meda au téléphone. Je lui ai demandé de dire à madame - de dire à madame Evans de dire à Meda que si je n'étais pas là le dimanche, qu'elle demande à Tony de trouver quelqu'un d'autre pour tenir cette réunion. Ainsi donc, quand je suis allé à la - la - la montagne ce jour-là, j'ai commencé la montée, Billy m'accompagnait. Nous longions donc le côté de la piste et… Et alors, je - j'ai donc dit à ces frères, j'ai dit : "Eh bien, regardez…" Le lendemain matin, le… Oh! la la! Les nuages défilaient et ils étaient sombres. J'ai dit : "Mon gars, quand j'ai… J'ai été pris ici dans un blizzard." J'ai dit : "On peut mourir en quelques minutes." Vous voyez? J'ai dit : "C'est juste en moins… d'une minute à une minute et demi, vous ne pouvez pas voir votre main devant vous, et le vent qui tournoie." Eh bien, ils étaient… J'ai dit : "Est-ce que vous ne… Si vous sortez, n'allez pas très loin." Vous voyez, les coyotes hurlaient partout. J'ai dit : "Vous voyez, le temps va changer." Et j'ai dit : "Eh bien, un grand blizzard approche."

[106] Et au même moment, Tom Simpson venait du Canada. Et il a entendu l'avertissement comme quoi il ne fallait pas traverser le Colorado : on avait annoncé 20 pieds de neige [environ 6 m - N.D.T.]. Il a donc dû faire demi-tour et prendre un autre chemin. Et tout le monde se préparait donc. Et tous les chasseurs étaient partis, car s'ils restaient là, mon gars, vous pouvez rester là l'hiver, à cause de cela. Mais je savais que je pouvais me fabriquer des raquettes (pour marcher sur la neige) pour sortir, vous savez, et obtenir qu'une assistance vienne, ou faire venir un hélicoptère pour qu'il vienne prendre les gens s'ils se retrouvaient terriblement bloqués. Ils voulaient donc tenter leur chance pour avoir quelques trophées. Ainsi, ils… le… J'ai dit : "Eh bien, allez tous droit au pied de cette colline. Moi, je vais au sommet de la colline. Et s'il y a du gibier qui s'agite maintenant… il s'agitera ce matin, car ils vont se rassembler, les cerfs vont se rassembler, pour se préparer pour cette - pour se préparer. " Il y avait eu tellement de coups de feu et tout qu'ils étaient en quelque sorte effrayés. Et puis avec tous ces novices qui étaient là, vous savez, venant de toute la contrée, qui en tirant faisaient ces détonations. Il y avait quatre à cinq cents coups de feu par jour par-là, et ils tiraient sur les biches et sur les faons, les mettant en fuite dans la contrée, et ils tuaient aussi par hasard du gibier.

[107] (Et j'espère que vous avez entendu à ce moment-là, Lee. J'ai dû m'abaisser pour me gratter le pied.) Ainsi, il y avait eu tellement de coups de feu dans la contrée que cela avait - cela avait en quelque sorte effrayé le gibier. J'ai donc dit : "Eh bien, à la première goutte de pluie ou plutôt de flocon de neige qui tombera, courrez à la tente aussi vite que possible. Ne tirez pas. Dirigez-vous tout droit vers cela, car vous - vous aurez probablement des difficultés pour y arriver. Venez directement… N'allez sur aucune montagne. Ne traversez rien. Descendez directement. Ne restez pas à plus d'un demi mile [800 m - N.D.T.] du camp." Et j'ai dit : "Moi je monterai au sommet, car je sais que je peux suivre la ligne de crête et redescendre droit jusqu'à atteindre le ruisseau, et venir directement jusqu'au camp." Eh bien alors, mon gars, les nuages tournoyaient. Eh bien, eux, ils ont avancé un petit peu, eux tous. Et j'ai escaladé la colline et j'ai fait rouler des pierres là sur la colline pour essayer de faire fuir quelques biches vers eux. Et je suis donc monté bien haut, pour ainsi dire, en haut. Et David m'avait préparé un sandwich ce matin-là. Et je pense qu'il me rendait la pareille pour avoir préparé pour son père, un matin, cet oignon et ce miel. Et il m'avait préparé une sorte de sandwich à la viande. Et je vous assure, il avait mis dedans de la moutarde pour toute une famille. Et je l'avais sous ma chemise.

[108] J'ai donc continué à monter. Et tout à coup, quand je suis arrivé tout en haut… J'ai continué à monter, à monter et à monter, jusqu'à ce que j'ai atteint ce que nous appelons le col. C'est à environ un mile et demi ou deux miles [2,4 km ou 3,2 km - N.D.T.] du sol, depuis le bas jusqu'en haut. Je suis donc monté là. Et alors tout à coup, voilà qu'une averse est tombée. J'ai dit : "Mon garçon, ces gars sont retournés au camp. " Et voilà que la neige fondue s'est mis à tomber. Le vent a commencé à souffler. J'ai dit : "Eh bien, je quitte la colline." Les coyotes hurlaient partout. Je me suis donc mis à descendre la montagne, en courant, car je savais que si je m'égarais de cette petite ligne de crête de la montagne, la crête, je me perdrais aussi. Et j'avais grandi dans cette contrée. Vous voyez, mais je sais ce que c'est.

[109] Mon gars, le vent tournoyait et était accompagné de neige fondue. Lee, vous ne pourriez pas… Je pouvais voir à environ, je pense, à dix ou quinze pieds [3 ou 4,5 m - N.D.T.] devant moi à ce moment-là. Et je courais. Et j'attendais un peu et je retenais un petit peu mon souffle. J'avais mon fusil sur le dos, "la vieille blondie", vous savez. Et ainsi, je - je me reposais un petit peu. J'ai plongé ma main [dans ma chemise] et j'ai pris ce sandwich et je l'ai mangé. Non, juste avant cela, une Voix m'a dit : "Arrête." Je me suis arrêté. Elle a dit : "Retourne d'où tu viens." Oh! mon ami. Comment pouvais-je croire cela, Lee? Eh bien, ç'aurait été marcher vers ma propre mort. Vous voyez? Elle a dit : "Retourne d'où tu viens." Eh bien, j'ai pris… Cela m'a rendu très nerveux. Je - je - je savais que je devais obéir à Cela. Mais, mon gars, la tempête devenait constamment de plus en plus violente. Et comment allais-je retourner? Je me dirigeais là vers ma propre mort. Cela allait… J'étais à environ un demi mile [800 m - N.D.T.] ou plus et peut être à trois quarts de mile [1,2 km - N.D.T.] au bas de la montagne à ce moment-là et retourner dans ce blizzard là-haut? Eh bien, mon ami, ce serait aller vers ma propre mort. Vous voyez? Je me suis dit : "Mon gars, je ne sais pas… aller là." Je me suis dit : "Mais je - je ferais mieux de le faire." Et j'ai mangé ce sandwich, j'ai essayé de le faire. Je me suis donc dit : "Eh bien, j'ai déjà 54 ans. Et si c'est la fin, je me suis confié en Dieu toute ma vie. Aussi depuis ma tendre enfance, cette Voix ne m'a jamais dit quelque chose de faux. Et je ne vais certainement pas désobéir à cela maintenant. S'il s'agit de mourir, c'est là que je dois être. J'ai toujours dit : 'Un jour, j'aimerais déposer " la vieille blondie… " (je parle maintenant à Fred) poser la vieille blondie contre un arbre, et que Joseph la retrouve, vous savez, puis faire une promenade comme Hénoc.' " Je pensais que ce matin-là était peut-être arrivé.

[110] Je me suis donc retourné, je suis allé là-haut, au col. Et je me suis assis. Le vent secouait fortement les arbres, Lee, et cela tournoyait si violemment que je suis allé me tenir derrière un de ces arbres, comme cela. Et les branches tombaient, cette neige tournoyait et soufflait. Mon ami, vous ne pouviez plus voir à dix pieds devant vous [3 m - N.D.T.]. Eh bien, tout ce que je pouvais faire, c'était de me tenir là. Et je me suis mis derrière l'arbre. Le vent continuait à souffler, ce blizzard vous écorcherait presque, à cette altitude-là sur la montagne. Et je savais, j'ai dit : "Mon gars, j'espère que tous les jeunes gens sont rentrés. Eh bien, ils mourront de peur à mon sujet, du fait que je ne rentre pas. " Vous voyez? Et j'ai dit : "Eh bien…" C'était au-delà de ma connaissance. J'ai ôté mon chapeau. Et j'ai dit : "Seigneur, me voici." Vous voyez? Je n'ai reçu aucune réponse. Eh bien, je me suis dit : "Eh bien, je vais rentrer. Il a dit de monter ici et maintenant je suis monté. Maintenant, je vais rentrer." Je me suis dit : "Je ferais mieux de ne pas faire cela. Il ne m'a pas envoyé ici en haut juste pour me voir monter la colline en courant (Vous voyez?), pour me jeter dans un piège mortel comme celui-ci." Vous voyez? Non.

[111] Je me suis donc assis à côté d'un arbre et je me suis mis à réfléchir. J'ai pris mon fusil et je l'ai mis là pour que la lunette ne soit pas trop mouillée, vous savez, cette neige…?… qui souffle. Le vent en soufflant y ferait entrer l'eau de la neige. Vous voyez? Il y avait un mélange de très gros flocon de neige, et de la neige fondue, vous savez. Et oh, mon ami. Il y en avait déjà sur le sol à ce moment-là, environ 3 pouces [7,6 cm - N.D.T.], je pense. A environ 15 minutes, la neige est tombée très vite. Ainsi, j'ai dit : "Eh bien, je pense que je vais m'asseoir ici et attendre. Juste à ce moment-là, j'ai entendu Quelque chose, une Voix." (Voyez s'il y a quelqu'un là à votre porte. Etait-ce quelqu'un? Oh, c'est la bande qui tourne.) Un…

[112] J'ai dit : "Je vais m'asseoir ici." Et alors, j'ai entendu une - une Voix dire : "Tiens-toi debout." Et je me suis dit : "Eh bien, maintenant, je délire." Vous voyez? J'avais peur, je dois l'avouer, Lee, j'avais peur. Et j'avais peur, me demandant pourquoi j'avais dû remonter là-haut. En effet, vous savez, Lee, que j'ai… j'ai plutôt été toute ma vie un homme des bois. Et je - je sais ce que cela signifie que de se retrouver dans quelque chose de ce genre. Et j'avais peur. La Voix a dit : "Tiens-toi debout." Et je me suis mis debout, j'ai très vite ôté mon chapeau, et j'ai posé mon fusil contre un arbre, et je me suis levé. La Voix a dit : "Je suis le Seigneur Dieu qui a créé les cieux et la terre. Et Je calme les vents sur la grande mer." Et j'ai alors reconnu que c'était l'Ecriture. Vous voyez? Jésus calmant le vent. "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement." Cette Voix citant ces Ecritures.

[113] Lee, je me tenais là à regarder, je ne voyais rien que… Et je savais que cette voix, ce n'était pas un bruit produit par le vent. Le vent soufflait, wooo, wooo, wooo [Frère Branham illustre cela. - N.D.E. ], comme cela. Mais cela - cela ne pouvait pas produire un son distinct et citer cette Ecriture, ce vent ne le pouvait pas. Il devait y avoir Quelque chose là qui disait cela. J'ai dit : "Oui, mon Seigneur." Et Il a dit : "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement. Parle au vent, il obéira encore à Ma Voix. La tempête cessera maintenant comme autrefois." Et j'ai dit : "Oui, mon Seigneur. Je sais ce que Tu dis." Tu as dit : "Je t'ai commissionné pour parler. Ce que tu dis, c'est ce qui arrivera." Eh bien, Lee, vous pouvez vous imaginer comment je me suis senti. Eh bien, je - j'ai redressé la tête. Et j'ai dit : "Merci, Seigneur Dieu. Je vais obéir." J'ai dit : "Vent, tempête, je vous ordonne de vous arrêter. Et que le soleil brille, que le soleil brille quatre jours de suite jusqu'à ce que tous ces jeunes gens aient eu leur gibier et aient quitté la montagne. J'ordonne que le soleil se lève normalement et brille normalement pendant quatre jours, et que ce vent et cette tempête cessent immédiatement." Et, Lee, c'était comme si quelqu'un avait ouvert un parapluie au-dessus de vous. Cette neige fondue et la grêle et - et la pluie, et la neige qui tombaient comme cela se sont simplement arrêtées. Cela a cessé. Et me tenant là, je me suis dit… Et tout à coup, le vent venait de l'ouest, en fait la - la radio (Nous avions une radio au camp ainsi que dans nos voitures et tout) avait annoncé dans quel sens il soufflerait. Et…


CODE: 64-0531
TITRE: Un Drôle de personnage
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] .... prier. Seigneur Jésus, lorsque nous partirons d'ici ce matin, puissions-nous dire que nos cours brûlaient au-dedans de nous, car Il nous a parlé tout au long du chemin. Nous Te remercions pour cette grande occasion qui a - qui a été - qui nous est offerte, de pouvoir nous rassembler ici avec ces gens, Tes enfants, et savourer ces moments de communion. Et nous prions, Père céleste, que Tes bénédictions reposent sur nous pendant que nous voyageons pour différentes contrées et que nous faisons connaissance avec d'autres personnes. Nous Te remercions pour chaque témoignage de cette bonne atmosphère chrétienne qu'il y a ici ce matin, et pour toutes ces personnes qui sont depuis si longtemps en route, et pour ce jeune homme qui vient de traverser le Jourdain pour saisir le vrai sens de la vie. Nous pouvons tous apprécier cela, Seigneur, sachant qu'autrefois nous étions aussi de l'autre côté. Et maintenant, plus question de la vieille vie... elle est - elle n'est que - elle est restée en Egypte. Nous prions maintenant que Tu bénisses notre rassemblement, comme nous lirons Ta Parole, et dirons quelques mots à partir de cette glorieuse Parole de Dieu que nous croyons tous. Et bénis cela maintenant dans nos cours, pour la suite du service. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Frère Leo, Frère Gene et les pèlerins, je - j'estime que ceci est l'un des grands privilèges qui ne me soient offerts de venir ici, pour voir par moi-même ce que vous avez ici dans ce coin. C'est un... J'étais heureux quand je traversais cette petite rivière-là, et que je voyais cette cour. Et je... Une fois, pendant que frère Leo était en train de faire des bandes, je lui ai dit qu'il y avait certainement pour lui quelque chose de plus grand à faire dans sa vie que faire des bandes... Et, bien sûr, enregistrer des bandes, c'est une chose que nous devons faire, mais... Cela - cela a été une bénédiction pour nous. Mais il y a autre chose. Nous sommes faits pour faire diverses choses. Et de venir ici ce matin, et de regarder cette belle petite Jérusalem située ici, une petite, telle que je l'ai appelée, Gosen, je crois, quand nous sommes venus ici ce matin. Souvenez-vous, Gosen était l'un des endroits où les gens adoraient, l'un des premiers endroits où des tentes furent dressées. Et de rencontrer des vieux amis et - et des nouveaux, et d'avoir ce temps qui nous est alloué, je... On dirait que - que vous n'avez pas envie de partir. Il y a tout simplement quelque chose qui ne veut pas vous lâcher. Je comprends pourquoi vous, les gens, vous désirez rester ici. Vous voyez? C'est quelque chose qui vous captive.

[3] Je ne pense pas que j'aie déjà assisté à une adoration et à une communion plus douces que ces cantiques et autres choses qui... J'étais assis là, me mordant les lèvres, bougeant les pieds, m'efforçant de me retenir pour ne pas crier quand j'entendais ces vieux cantiques être chantés tel qu'ils le devraient - et c'est chanté dans l'esprit. C'est ce que nous - nous... Paul a dit : «Si je chante, je chanterai dans l'esprit.» Eh bien, je ne puis m'imaginer que l'Esprit, c'est le fait de crier à tue-tête. Je - je crois que l'Esprit de Christ, c'est l'amour, la bonté, la paix, qui - qui apporte quelque chose à nos âmes, qui nous nourrit. Et je pense que c'est de cette manière que ces cantiques devraient être chantés. Et d'être ici avec vous, un peuple consacré à une cause - la cause de Christ; il y a tant de choses que je pourrais dire, mais le temps ne me le permet pas.

[4] Je - je suis venu pour... Je me suis dit : «Bien, je vais vite monter rendre visite à frère Leo et à l'église qui est là-bas, à une portion du Corps de Christ qui attend la - Sa venue, à la partie de l'Epouse qui séjourne là-bas.» Et combien vous vous êtes séparés du reste du monde, et - et vous êtes venus ici pour vivre de cette manière. Je pensais même au petit ruisseau, que vous êtes maintenant, de ce côté-ci du Jourdain, que vous êtes - vous êtes dans le - le pays, ici. Vous êtes - vous êtes - vous êtes passés par un exode, une sortie du monde pour entrer à un endroit où vous pouvez vous rassembler pour - pour adorer Dieu, réellement selon la voix de votre conscience. Et c'est ce que nous soutenons en tant qu'une démocratie, en tant qu'une nation. Nous soutenons ce fait même, à savoir que chaque homme a le droit d'adorer. Et c'est vraiment dommage que nous n'en ayons pas davantage comme celle-ci (vous voyez? C'est juste), où cette - que le monde reste à sa place et le peuple de Dieu à la sienne... où nous pouvons avoir ceci.

[5] Et j'avais assurément... Si je disais : «Amen!», et que je sortais, je dirais que cela m'est avantageux de conduire jusqu'ici tous les dimanches, ou - ou même de faire venir mes enfants pour - pour qu'ils soient assis sous une telle atmosphère, car c'est toujours l'atmosphère qui amène les résultats. Vous pouvez enfouir une semence là dans le sol. Peu importe combien cette semence a le germe de vie, et mettez-la là, il lui faut une atmosphère pour la faire vivre. Vous voyez? Ce soleil doit atteindre une certaine intensité avant - la mettre sous une certaine atmosphère. L'ouf doit être dans une atmosphère, sinon il n'éclora pas. Peu importe combien il est fécond, il lui faut cette atmosphère.

[6] Et je crois que dans un groupe comme celui-ci, des chrétiens éclosent, naissent de nouveau, dans une atmosphère comme celle-ci. C'est le genre d'atmosphère dans laquelle je suis né. Que j'aille n'importe où visiter le monde froid des champs missionnaires et ainsi de suite, je peux même me tenir là et fermer les yeux pour penser à cette atmosphère. Ceci me rappelle l'époque où j'étais un jeune prédicateur, quand j'étais à mes débuts; nous avions de petits groupes qui se réunissaient de maison en maison. Nous nous étions aussi séparés des choses du monde. C'est ce qui a fait que mon cour soit tel qu'il est aujourd'hui, amoureux de Christ. Là où nous pouvons rester ensemble... Je crois que les Ecritures disent: « Qu'il est doux que des frères puissent demeurer ensemble!» C'est comme l'huile d'onction qui était sur la barbe d'Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Et il y a tellement de choses qui pourraient être dites. Je - je... Peut-être que le Saint-Esprit vous fera comprendre ce que c'est après mon départ. J'aurais souhaité rester tout l'après-midi, et renoncer simplement au repas et tout le reste, m'asseoir ici et vous écouter chanter, vous voyez, vous écouter chanter, parler et témoigner. Cela signifie beaucoup.

[7] Ma fille reçoit son diplôme ce soir ou plutôt ce soir c'est juste le service de baccalauréat, et je dois me dépêcher de rentrer. Ce n'est qu'hier soir que je l'ai appris, que ce devait être ce - que le service de baccalauréat aurait lieu. Etant un peu occupé, je ne m'en suis pas rendu compte. Et je suis allé rendre visite à frère Leo et frère Gene, comme ils étaient venus; j'attendais impatiemment l'occasion d'être ici, j'y pensais vraiment. J'avais entendu les gens dire : «Eh bien, ils ont un beau camp de caravaning. Ils sont d'un côté, et le monde de l'autre. Et de ce côté, tous ont consacré leurs vies et le reste.» Je m'étais dit : «J'aimerais voir cela. J'aimerais vraiment - vraiment voir ce que c'est réellement.» Et vous êtes tous bénis en étant ici.

[8] Je voudrais lire juste un seul verset de la Bible, et je crois que la seule lecture de cet unique verset peut absolument constituer un service complet. Mais je - j'ai... En venant ici, j'avais juste quelques commentaires que je pensais faire. Cela ne me prendra que quelques minutes. Et je voudrais donc faire ces commentaires sur ce que je - ce que je ressens maintenant. Dans le livre de 2 Corinthiens, chapitre 12, verset 11, je voudrais lire ceci. C'est Paul qui parle. Je suis devenu un insensé : vous m'y... contraint; car moi, j'aurais dû être recommandé par vous, car je n'ai été en rien moindre que les plus excellents apôtres, quoique je ne sois rien. [Darby] Je voudrais juste... Si je dois appeler ceci un texte... Je - je crois que le Saint-Esprit est parmi nous. Et nous... Il ne s'agit pas juste de lire une Ecriture. Il... C'est ce dont Il vit. Et chaque Parole a été donnée par inspiration, et Elle vient au moment approprié; Elle n'a pas de fin. C'est comme une chaîne. Elle continue son cours. Les Ecritures n'ont point de fin.

[9] Et je pensais pendant que je lisais ceci, quand je pensais à ce petit endroit-ci, ceci m'est venu à l'esprit, ces paroles de Paul : «Je suis devenu un insensé.» Vous voyez? Eh bien, pour un apôtre, c'est une chose drôle à dire. «Je suis devenu un insensé.» Or, un insensé, c'est une personne qui n'est vraiment pas dans son bon sens. Et comment cet apôtre dirait-il une chose comme celle-ci : «Je suis devenu un insensé»? Et quand on pense donc à - à ce groupe, vous êtes sans doute devenus des insensés aux yeux des gens qui sont de l'autre côté. Vous êtes devenus ce que nous appellerions aujourd'hui, «des drôles de personnages». Sans doute que les gens pensent cela de vous. Mais souvenez-vous que de l'autre côté, ils sont aussi des drôles de personnages. Vous voyez? Vous devez donc - donc être fou aux yeux de quelqu'un; aussi je préférerais être un fou de Christ. Vous voyez? Je serais un... Dieu a dit que Son peuple était un peuple particulier, drôle, un sacerdoce royal, choisi, élu, offrant à Dieu des sacrifices spirituels qui sont les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom.

[10] Il y a quelque temps, ce petit sens de l'humour... J'espère que cela ne va pas briser le bel esprit qu'il y a ici. Cela vient à peine de me venir à l'esprit. C'était frère Troy des Hommes d'Affaires du Plein Evangile qui racontait ce... Je pensais à ceci à cause de ce jeune chanteur-ci qui est venu au Seigneur il n'y a pas longtemps. Quand il - il travaillait dans une... Il était un découpeur de viande, il travaillait dans une boucherie, et - et il - il y avait là un Allemand. Et il ne cessait de lui parler du Seigneur. Et cet Allemand ne parlait pas très bien anglais. Il - il lui a donc dit : «Eh bien, viens à la réunion.» Il lui a dit : «Il te faut le baptême du Saint-Esprit.» Ce brave Hollandais voulait donc qu'il sache que lui était luthérien. Vous voyez? Qu'il était - il était dans le bon - il était un luthérien. Il lui a dit : «Bien, viens une fois nous rendre visite.» Ils sont donc tombés sur un - un groupe, peut-être, de drôles de personnages aussi, comme nous les appellerions. Vous voyez? Et ce soir-là, cet Allemand reçut le baptême du Saint-Esprit. Et le lendemain, il découpait la viande en parlant en langues ...?... Il avait un véritable jubilé. Et ainsi, au bout d'un moment, le patron de la fabrique est venu, et il a dit : «Henry, a-t-il dit, qu'est-ce qui te prend?» Il a dit : «Oh! Gloire à Dieu!» Il a dit : «Je - je suis sauvé.» Et le patron a dit : «Eh bien, a-t-il dit, où as-tu été?» Il a dit : «Tu dois avoir été là-bas chez cette bande de toqués [de l'Anglais nut qui signifie aussi écrou - N.D.T.]», a-t-il dit. Il a répondu : «Oui, gloire à Dieu!» Il a dit : «Je suis allé là-bas chez cette bande de toqués.» Il a dit : «Vous savez, si vous n'aviez pas d'écrous, a-t-il dit, prenez par exemple une automobile qui descend la route, si vous en ôtez tous les écrous, il ne vous restera qu'un tas de ferraille!» C'est exact.

[11] Et ôtez d'une chose les - les - les écrous... Or, c'est ce qu'il faut pour garder les choses ensemble. Le monde a atteint un tel niveau d'agitation, et l'église s'est tellement enfermée dans la mondanité et - et le dénominationalisme et consorts que parfois il faut un toqué pour garder la chose unie. C'est juste. Si nous n'en avons pas, nous n'en avons pas... Nous n'avons pas d'église. Bon, nous pouvons méditer sur ce sujet pendant quelques instants. Paul a dit : «Je suis devenu un insensé (ou un toqué) juste pour...» Vous devez donc être toqué de quelqu'un. Vous pouvez soit être un toqué du monde, soit être un toqué de Christ. Un jour, en Californie, je descendais la rue, et il y avait là un homme. Il avait un écriteau devant lui, comme ceci. Cet écriteau disait : «Je suis un fou de Christ.» Et au dos, il avait un écriteau qui disait : «Eh bien, vous, de qui êtes-vous fou?» ...?... C'est la question qu'on a donc posée là-dessus. Il devait donc être fou de quelqu'un.

[12] Ici, Paul avait donc choisi d'être fou de Christ. Et vous pouvez vous imaginer ce que le monde a pensé de lui à cette époque-là, et non seulement le monde, mais l'église. Cet homme avait été formé pour être un sacrificateur. Il avait été formé par Gamaliel, un grand - l'un des plus grands érudits et enseignants de l'époque. Et quand il a décroché peut-être, disons, sa licence en lettres ainsi que son - son diplôme de doctorat, et - et qu'il était prêt pour être appelé au sacerdoce, et peut-être qu'un jour, avec la possibilité et avec l'enthousiasme que ce jeune homme avait... Et alors changer cela tout d'un coup, tout cela, parce que quelque chose s'est produit... Il rencontra Christ sur le chemin de Damas. Et dès lors, il devint fou aux yeux du monde et un fou aux yeux de l'église. Il était vraiment un fou aux yeux de la - l'église dénominationnelle. C'est ce qu'il dit ici : il était devenu un fou. Il était un fou aux yeux de ces gens, mais il était l'instrument que Dieu utilisait pour maintenir l'église uni, pour maintenir le corps uni, tel qu'il était à cette époque-là. Il était devenu un fou à cause de - à cause de cela.

[13] Nous pouvons nous représenter Noé, comme le frère a chanté à son sujet ici, «quand Dieu a envoyé Son amour sur les ailes d'une colombe», c'est l'un de mes cantiques préférés. Et j'ai toujours désiré avoir quelqu'un qui sache jouer cela. Je voulais parler là-dessus. Une fois, j'ai lu l'histoire des soldats qui étaient coincés, l'ennemi (les Allemands, c'était lors de la première guerre mondiale) les avait coincés. Et ils avaient un - un petit pigeon pour envoyer un message. Et quand le... C'est une sorte de colombe, c'est assurément une variété de colombe. Et dès qu'ils ont placé le message sur le petit pigeon, celui-ci s'envola dans les airs. Et les balles sifflèrent tout autour de lui, car on savait ce qu'il était. Elles lui brisèrent les pattes. Ses petites pattes mutilées pendaient, et les plumes de ses ailes furent arrachées. Il tournoya en l'air et tout. Mais il tomba en plein dans le camp où il était censé tomber, et ils reçurent du renfort. Vous savez ce que je veux dire par-là. Vous voyez? Nous étions donc aussi dans cette situation autrefois, vous savez. Mais Il a été blessé pour nos transgressions, et brisé pour nos iniquités, mais le message est quand même arrivé ici. Il nous a envoyé le message.

[14] Et en son jour, Noé, je puis me représenter un homme de son calibre, un prophète qui avait été confirmé par Dieu... Et - et Dieu lui parla un jour. Quelle chose étrange était-ce, dans un grand âge scientifique. Ils pouvaient peut-être procéder à des lancements vers la lune à l'aide du radar, et ils pouvaient construire le sphinx et la pyramide. Et - et Dieu parla à Noé, disant : «Noé, de l'eau va tomber des cieux.» Pouvez-vous vous représenter un homme de son calibre, un prophète du Seigneur sortir avec un message aussi stupide que celui-là, et dire que... Souvenez-vous, il n'avait jamais plu, des cieux en ces jours-là. Dieu arrosait la terre, dit la Bible, en irriguant par les fossés et ainsi de suite : des sources. Pas une seule goutte de pluie n'était déjà tombée. Il n'y avait pas d'eau là-haut. On pouvait donc prouver qu'il n'y avait pas d'eau là-haut.

[15] Et alors, un homme apparut avec un message. Et non seulement cela, mais il s'était séparé des autres. Il est devenu un toqué pour le monde. C'est juste. Il était le toqué de son âge. Comment un homme avec un message qui était de la folie pouvait-il essayer de faire entrer un peuple dans une remorque ou plutôt une arche, ou quoi que c'était qu'ils - ils construisaient là-bas? Et - et il était - il était vraiment un fou. Mais qu'a-t-il fait? En faisant cela, il était le toqué qui a sauvé l'église qui croyait, en ce jour-là. C'est exactement ce qui est arrivé. Il devait les faire sortir du monde. Et il préparait un endroit où il savait que Christ pourrait venir et où Il les prendrait. Il était devenu un toqué.

[16] Vous... Pouvez-vous vous imaginer Moïse en son jour, un homme qui allait à un grand... intellectuel [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.] A cette époque-là, ils avaient conquis le monde. Et leur science ainsi que leur - leur art et des trucs comme ça, je pense vraiment, dépassaient ce que nous avons aujourd'hui, leur art principal, leur maîtrise de la construction et ainsi de suite, ainsi que les grandes choses qu'ils ont réalisées alors, à - à cette époque-là. Et pouvez-vous vous imaginer un homme s'amener là et dire qu'il a rencontré, dans un buisson ardent, un Dieu auquel les gens ne croyaient même pas? Et il s'est amené sur un... Pour commencer, étant un militaire, il avait appris toutes les manouvres du - du monde militaire. Et nous le voyons s'amener avec un bâton dans la main pour prendre et délivrer un peuple d'une nation qui gardait le monde captif.

[17] Eh bien, pour Pharaon, c'était un toqué, c'est tout. Il était un fou. Il a dit : «Qu'il le fasse, qu'il aille de l'avant, qu'il continue à divaguer. Il proclamera lui-même sa folie.» Eh bien, donc pour Pharaon et son grand monde scientifique, il était vraiment un drôle de personnage. Pour - pour eux, il était un toqué. Vous comprenez? Il l'était. Mais qu'a-t-il fait? Il a délivré le peuple, car il avait été envoyé de Dieu. Il avait fallu... Il faut quelque chose de particulier, quelque chose qui soit différent du reste du monde. Vous voyez, le monde penche tellement du côté des grandes - de ses grandes réalisations scientifiques et consorts. Et quand un homme est conduit par Dieu à faire quelque chose qui, par rapport à cela, est étrange, il devient un insensé. Il est fou. Mais vous voyez, il faut quelque chose comme ça pour maintenir la chose.

[18] Eh bien, nous pensons à Elie, en son jour, quand Achab... A cette époque-là, sous le règne de cet Achab, Israël était craint de toutes les nations sous les cieux. Et Achab était un grand homme. C'était une époque glorieuse, quelque chose du genre de ce que nous avons aujourd'hui. L'église était devenue tout à la mode. Vous comprenez? Il s'agissait du maquillage de Jézabel et - et de la mondanité ainsi que des compromis d'Achab, et ils avaient démoli les autels de Dieu. «Oh! Contentez-vous de servir un dieu, qu'est-ce que cela change?» Vous voyez? «Nous irons vers des idoles, et vous pouvez servir n'importe quel dieu que vous voudrez.» C'est à peu près ainsi que ça se passe aujourd'hui, vous voyez, toutes les modes et - et - et l'habillement, les vêtements et les choses du monde. Et «Oh! Si vous voulez adhérer à ceci, adhérer à cela, adhérer à ceci, adhérer à cela, il n'y a pas de problème. Vous voyez? Du moment que vous allez à l'église, ça ne change rien.». Ça change quelque chose, ce à quoi j'adhère, quel Dieu je sers et la manière dont je Le sers. Il a défini la manière dont je dois Le servir, Il l'a fait écrire ici dans cette Parole, et c'est de cette manière que nous devons Le servir. Vous voyez? Eh bien, ça change vraiment quelque chose.

[19] Mais pouvez-vous vous imaginer ce temps où Elie apparut là avec un message tel que celui qu'il avait? Il devint un toqué pour - pour - pour Pharaon, ou plutôt (excusez-moi), pour Achab. Il devint un véritable... se séparant... Mais, voyez-vous, parmi ces gens, il y en avait sept mille, vous voyez, qui pouvaient être sauvés. Vous voyez? Et il est venu pour eux. Pour les attraper, il devait devenir un toqué pour le monde. De même, pour attraper huit âmes, y compris lui-même, Noé dut devenir un toqué pour le monde. Vous voyez? Il dut devenir un drôle de genre de - de personne.

[20] Amos, aux jours où il apportait son message, et il a prophétisé... Et nous voyons qu'à ce moment-là, il est venu dans - à - à Samarie qui avait été livrée au monde. Et les femmes dans les rues étaient devenues presque des prostituées, et il y avait les modes, c'était une Hollywood moderne. Quand ce petit inconnu à la tête chauve est monté sur la montagne un matin, et qu'il baissa les yeux vers Samarie et la vit dans le péché, et, eh bien, j'imagine que le coeur faillit lui manquer. La seule connaissance qu'il avait, c'était celle de gardien de troupeau qu'il avait été. Il - il n'était pas très... Le Seigneur lui avait donné ce message, et l'avait envoyé là-bas. Bon, il n'était pas parrainé; il avait - il n'avait personne pour le soutenir. Mais il était conduit par Dieu à aller apporter ce message au peuple et à les appeler, pour les faire sortir du jugement. Eh bien, je m'imagine maintenant que pour ce grand âge scientifique, cet âge de prestige, quelque chose de cet ordre aujourd'hui, Amos était devenu un drôle de personnage. Vous voyez? Il devint un insensé, et on - on ne voulait rien avoir à faire avec lui. Mais pourtant il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous voyez, et il délivra ceux qui pouvaient être délivrés.

[21] Jean Baptiste, quand il est venu en son jour, ce grand monde religieux, il est sorti dans - du désert comme ceci, des rochers et d'autres choses semblables du - du désert de Judée. Et il n'était pas vêtu comme un sacrificateur. Il portait les vêtements sans façon d'un homme au travail, peut-être, enveloppé d'un vêtement, n'étant pas un enseignant d'un grand séminaire de théologie ou que sais-je encore. Mais il - il n'était qu'un homme ordinaire qui savait travailler de ses mains ou quoi que ce soit d'autre. Et quand il - quand il est sorti du - du désert là-bas, une peau de mouton enroulée autour de lui, il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, car il savait que c'était alors le temps du Messie. Il pouvait absolument s'identifier dans la Parole de Dieu. Il a dit... En effet, rappelez-vous, il s'est identifié dans Malachie chapitre 3 (Vous voyez?), comme le messager qui devait être le précurseur de la Venue du Seigneur. Il savait que la venue était si proche qu'il - il devait se montrer. Eh bien, les gens pensaient qu'il était un sauvage, tout simplement un - un - un - un fou (Vous voyez?), un toqué, comme nous dirions aujourd'hui. C'est parce qu'il semble terre à terre que j'ai choisi le mot «toqué». Mais pourtant, cela - c'est un mot approprié pour l'usage que je veux en faire, car c'est ainsi qu'il serait ­ serait utilisé dans le langage de la rue aujourd'hui. Nous l'appellerions «un vrai toqué».

[22] Eh bien, voici Jean Baptiste. Il se tient simplement là dans ce désert, prêchant ses petits sermons ici et là au - au Jourdain, parcourant le rivage du fleuve, criant : «La - l'heure est venue, venez et séparez-vous. Le Messie vient.» Eh bien, je m'imagine que les sacrificateurs et tous les autres... Il était devenu un véritable toqué, c'est tout. Vous voyez, c'est tout ce qu'il était, rien qu'un drôle de personnage. Et ceux qui le suivaient étaient devenus des drôles de personnages, tout simplement des fous. Savez-vous que notre Seigneur a été taxé de la même chose quand Il est venu, de fou? Vous voyez? Il n'était pas allé dans les villes et - et leur grands... ou - ou il ne s'était pas joint aux - aux grandes organisations et autres. Il appelait un peuple. Il les appelait à sortir. Et les gens religieux de Son temps Le considéraient comme un véritable fou.

[23] Exactement comme c'était le cas pour Paul en son temps, lui un homme formé mais pourtant, il a - a fait une telle chose, il s'est séparé des autres et des dénominations, et - et a essayé d'appeler un peuple. Il était l'apôtre de l'église des Gentils. C'est notre apôtre, nous - nous le savons, de l'église des Gentils. Il était le toqué qui avait fait sortir l'église des Gentils du paganisme romain, et des cultes païens de l'époque.

[24] Martin Luther était un toqué pour l'Eglise catholique. Vous voyez? Pouvez-vous vous imaginer un sacrificateur qui a - a rejeté son - tous ses enseignements de l'église, et qui a refusé de donner cette communion, car l'église disait : «C'est le corps de Christ»? Et il savait qu'il - que c'étaient les religieuses et les autres qui avaient fait ce pain kascher là-bas. Il - il savait que ce n'était pas Christ; ça, c'était un morceau de pain, vous voyez, une petite hostie sucrée. Et il savait que - que ce vin n'était pas le sang littéral de Christ; ça représentait simplement cela. Etant vraiment convaincu, il - il jeta donc cela, et il ne voulait plus rien avoir à faire avec cela. Vous voyez? Il - il en avait fini avec cela.

[25] Bon, la - l'Eglise catholique a probablement dit : «Oh, laissez-le tranquille. Voyez, il n'a qu'un petit groupe là. Qu'est-ce qu'il a? Juste un, oh, un faux... Mais nous, nous sommes une grande église. Voilà tout. C'est simplement la chose...» Mais vous voyez, il était le toqué (Vous voyez?) qui maintenait la chose (voyez?) par une réforme. Il a amené une réforme. Qu'est-ce qui est arrivé après qu'il s'est organisé et qu'il en est arrivé au point où...? Et - et après sa mort, et que le message qu'il avait prêché était terminé, alors, l'église est redevenue si froide et si guindée que Dieu a suscité un autre toqué, du nom de John Wesley. C'est vrai. Eh bien, il était un toqué pour l'Eglise anglicane. Vous voyez? Mais qu'a-t-il fait? Il - il a sauvé le monde. Le monde... Je pourrais dire que l'église qui se trouvait dans le monde... Il a sauvé l'église qui se trouvait dans le monde. Comment? En devenant un toqué. C'est vrai. Il a sauvé ce que...

[26] Et maintenant, nous arrivons ensuite à l'époque qui a suivi la sienne, le grand âge wesleyen est passé; puis nous avons eu les baptistes avec John Smith, puis nous avons eu Alexander Campbell, et ­ et ensuite nous avons eu Buddy Robinson des nazaréens. Et cela continuait à s'éloigner du véritable tronc. Et alors, Dieu a suscité un autre groupe de toqués : les pentecôtistes. Et ils sont devenus des toqués aux yeux des gens. Ils sont des fous aux yeux du monde. Mais qu'ont-ils fait? Ils ont fait une grande ouvre; l'âge pentecôtiste en a certainement fait une.

[27] Bon. Maintenant, je crois qu'il est temps qu'un autre toqué soit suscité. Ne - ne le croyez-vous pas? Je - je crois que c'est simplement à propos... La Pentecôte a fait la même chose que ­ que les autres. Mais, il est temps qu'on ait un autre toqué. Vous voyez? Si donc nous avons... Si vous vous trouvez de l'autre côté du ruisseau, vous comprenez ce que je veux dire, et les gens pensent que nous sommes si bizarres et si particuliers du fait que nous nous sommes mis à part, et du fait d'être ici (Et nous ne sommes - nous ne sommes pas divisés, nous sommes un. Vous voyez, vous voyez?), du fait que nous sommes... Nous nous sommes séparés du monde... Frère Leo nous a conduits ici et il y avait... Vous avez de petits enfants qui doivent être éduqués. Vous voyez? Vous avez des femmes, des jeunes femmes ici qui - qui ne veulent pas marcher selon le monde. Vous avez des hommes ici qui sont âgés et à la retraite. Ils ont besoin d'un endroit où ils peuvent s'établir, et - et se sentir chez eux, demeurer parmi les leurs. Eh bien, et... Vous voyez? Je crois que Dieu peut susciter quelque chose qui s'en occupera. Ne le croyez-vous pas? Moi, je - je crois cela de tout mon cour. Et c'est ce qu'Il fait.

[28] Bon, nous voyons que c'est le moment maintenant. Remarquez, ç'a toujours le toqué qui rassemble les gens. Comme tous les Américains aujourd'hui, nous voyons trop de mondanité et autres dans nos églises et dans nos dénominations et tout. Que quelqu'un se lève selon la Parole... Vous voyez, elles suivent les crédos et non pas la Parole. Que quelqu'un se lève avec la Parole, vous savez, on dira : «Eh bien, les gens trouvent que vous vous êtes mis à part.» J'ai parlé à votre pasteur ici présent, et à notre frère Leo. Et quelqu'un a dit: «Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas pour faire partie de ceci, et faire partie de cela?» Il a répondu : «Non, non.» Vous voyez, il a - il a tout abandonné pour une seule chose : la Parole, vous voyez, pour la Parole. Vous voyez?

[29] Bon. Maintenant, regardez. Si un écrou a été envoyé, il doit y avoir un boulon auquel il doit s'ajuster. Est-ce vrai? Eh bien, Dieu envoie des toqués. Ne le croyez-vous pas? Vous dites... Je suis - je vais expliquer ceci un petit peu, mais pour faire remarquer ceci : il doit y avoir un boulon, et ce boulon doit être fileté pour s'ajuster à l'écrou. Je suis si heureux d'avoir été fileté avec la Parole. Je suis si heureux qu'il y ait un écrou qui a été fileté de la même manière. Et qu'est-ce que ça doit faire? Ça doit tirer l'Epouse hors du monde, La mettre à part pour quelque chose de différent. Oui, mes amis. Nous pouvons être un toqué vis-à-vis des choses du monde, aux yeux des gens du monde, mais nous, nous ne faisons que tirer ce qui a été fileté pour ceci.

[30] Noé avait été fileté en son temps, les autres prophètes également, et ainsi de suite à travers les âges. Et les hommes justes avaient été filetés, car Il avait envoyé cela. A quoi servirait-il d'avoir un boulon - un écrou si vous n'avez pas un boulon qui s'y ajuste? Et à quoi sert un boulon et un écrou mis ensemble? C'est - c'est pour assembler quelque chose. Vous voyez? C'est le pouvoir attractif de Christ qui nous fait sortir des choses du monde. Vous voyez? Et alors, nous communions avec le grand ministère de Paul, en disant : «Je suis devenu un insensé.» Ainsi, quand les gens pensent que vous êtes drôle (vous voyez?), vous voyez où vous en êtes? Vous voyez? A leurs yeux, vous êtes devenu un insensé, car vous pouvez être attiré par la puissance de Dieu à laquelle...

[31] Quelque chose était en vous, quelque chose dans votre cour vous a fileté. Je pourrais dire ce matin : «Qui sont méthodistes, baptistes, pentecôtistes, membres des Assemblées, ceci et cela?» Toutes sortes de mains se lèveraient ici, quarante ou cinquante personnes. Vous voyez? Il y en aura qui ont fait - tout le monde est différent. Mais qu'est-ce qui fait que vous êtes assis ici? Pourquoi êtes-vous ici? Vous voyez? C'est parce que vous avez été fileté pour quelque chose. Vous voyez? Et lorsque cela vient, cela a un sens pour vous. Si vous essayez de mettre un certain filet sur un boulon d'un certain genre, qui ne pourrait pas s'ajuster, cela n'aura pas de sens pour vous. Vous voyez, cela - cela n'ira pas. Vous voyez? Mais quand quelque chose arrive qui s'ajuste parfaitement, cela vous attire de Chicago, de la Nouvelle Orléans ou de n'importe où vers ici. Vous voyez? Et maintenant, vous voyez, vous devenez des drôles de personnages aux yeux du monde, certainement. Mais que cela ne vous tracasse. Vous voyez? Que cela ne vous tracasse pas.

[32] Maintenant vous dites : «Comment saurai-je que je suis bien fileté?» Observez le monde. Vous voyez? Bon, vous savez si vous êtes bien fileté, si nous sommes des toqués de Christ ou si nous sommes des toqués du monde. Bon, le monde aussi a reçu ses - ses toqués. Exactement. J'ai une petite chose que j'ai notée ici et que j'aimerais - je ne voulais pas oublier le - le... Et nous... Il est dit ici que nous sommes des boulons - des toqués aux yeux du monde, c'est exact, afin que nous puissions maintenir le Royaume de Dieu sur la terre (vous voyez?), le Royaume de Dieu. Très bien.

[33] Souvenez-vous, le monde, ils - ils... Le monde extérieur a aussi ses toqués. Satan leur donne un toqué en ce jour où il y a cette grande chose. Vous voyez, pour tout il y a deux extrêmes. Vous voyez? Maintenant au temps de... Le monde avait un toqué, et c'était Pharaon, au temps de - de Moïse. Il y avait... Vous voyez, il devait y en avoir un. Le - le - le diable a aussi ses toqués. Eh bien, il y avait Pharaon. Vous voyez? Bon, Israël... Et Moïse qui se tenait là pour faire sortir ces gens était un toqué aux yeux de Pharaon. Mais Pharaon aussi l'était à leurs yeux. Vous voyez? Et ça doit donc être ainsi. Vous êtes donc un toqué aux yeux de quelqu'un. Je suis si heureux d'être entouré de la Parole, pas vous, d'avoir le - d'avoir le filet de cela?

[34] Quelqu'un enseignera que... Achab était un toqué (exactement), aux yeux d'Elie, pour les sept mille et aux yeux de tout son groupe, là-bas. Jézabel avec tous leurs beaux ornements recherchés et autres qu'ils avaient là-bas, elle était une toquée aux yeux des sept mille qui n'avaient jamais fléchi les genoux devant Baal. Et Elie aussi était un toqué à leurs yeux eux, vous voyez, la même chose. Nous voyons qu'au temps d'Hérode, Jean était un toqué (Vous voyez?), et Hérode aussi était un toqué. Le monde en avait un. Très bien. En Son temps, Jésus était un fou aux yeux du - aux yeux du monde, vous voyez, pour Pilate. Mais Pilate aussi devait être un toqué pour Le rejeter. C'est vrai. Vous voyez? Il n'avait pas été fileté. Il a bien eu une occasion. Mais quand il a eu l'occasion d'accepter cela, il a voulu un genre de clown, une sorte de farce, une sorte de lapin magique qu'on fait sortir d'un chapeau, vous savez, ou quelque chose de ce genre. Il a dit : «Je voudrais te voir accomplir quelques tours», vous savez, ou quelque chose de ce genre. Il était lui-même un toqué. Vous voyez? Il avait eu une occasion d'accepter cela, mais il ne l'avait pas fait.

[35] Les sadducéens aussi et les pharisiens étaient pareils à cette époque-là, en n'acceptant pas Paul, celui-là même qui a dit qu'il est devenu un fou aux yeux du monde. Vous voyez? Mais l'église aussi a ses toqués. Vous voyez? Et le monde a ses toqués. Christ a les Siens. Vous voyez? Maintenant, de qui l'êtes-vous? La seule façon que vous puissiez savoir... Vous dites : «Comment saurai-je que c'est vrai, Frère Branham?» «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Le monde est donc toujours là. Si donc nous sommes filetés avec cela, vous voyez, sachez que nous - bien que nous soyons des toqués pour le - le monde, si nous sommes filetés par la Parole de Christ, et que Christ montre que la manière dont Il rassemble la chose (Vous voyez?), dont Il rassemble Son Eglise... Qu'ils se lèvent et fassent ce qu'ils veulent.

[36] Maintenant, dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que ces deux groupes seraient si proches dans les derniers jours, au point de séduire même les élus, s'il était possible. Les gens... Les gens, tout de même... Quelquefois les pentecôtistes, pour vous qui êtes sortis des pentecôtistes (Vous voyez?), quand ils se sont organisés et qu'ils sont entrés là dans ces groupes comme cela et que vous, vous vous êtes éloignés de cela... Vous voyez, la Bible dit que cela séduirait même les élus si c'était possible. Vous voyez? Même les élus, c'est-à-dire, ceux qui sont élus pour faire ceci, ceux... Vous voyez, le boulon... Ne venez pas dire : «Oh, c'est un - c'est un - c'est un toqué.» Vous voyez? Vous voyez, il doit être... il doit... Quand les filets sont faits dans le boulon, ils doivent être faits de la même manière sur l'écrou. Comprenez-vous ce que je veux dire? Cela doit correspondre. Vous voyez? Et par conséquent, l'élu, vous voyez, ne s'ajustera pas à quelque chose d'autre. Il doit venir à Christ. Vous comprenez? C'est la seule chose qui va s'ajuster. Vous voyez? Et c'est là que nous nous tenons aujourd'hui. Gloire soit rendue à - à Dieu et - et... Très bien.

[37] Maintenant, nous voyons aussi que le - le monde a son toqué. Et vous savez, il y a tellement de choses à dire. Nous n'avons bien sûr pas le temps de les dire. Mais en voici - voici une idée. Pour vous... Mon attention a été attirée par ce bon petit groupe de femmes qui a chanté ici il y a quelques minutes. Dites donc! Je souhaiterais avoir ce cantique. Enregistrez ces cantiques pour moi, s'il vous plaît. Quand vous tous vous chantez ici, enregistrez de temps en temps un cantique. Je payerai la bande. Vous voyez? J'aimerais l'avoir. Vous voyez? C'était merveilleux, une adoration si douce, comme cela. Bon. Vous savez, il y avait un... Les jeunes - les femmes d'aujourd'hui, elles - les soi-disant chrétiennes, des femmes qui - qui vont à l'église, elles - elles ont besoin de quelque chose pour être satisfaites. Elles savent qu'elles ont - qu'il ne leur suffit pas d'aller à l'église pour l'être. Mais elles veulent quand même garder leur témoignage. Vous voyez? Elles veulent garder leur témoignage. «Je suis - je suis méthodiste, baptiste. Je suis - je suis chrétienne.» Vous voyez? Elles veulent se déshabiller. Elles veulent porter des shorts, des bikinis, ou peu importe comment vous les appelez, et tout cela. Vous voyez? Elles - elles veulent faire ces choses. Elles - elles veulent se faire couper les cheveux comme les hommes, et - et elles font ces choses. Et donc, elles - elles veulent faire cela. Vous voyez? Cependant, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi elles font cela? Jésus a dit que ces deux esprits seront si proches que cela pourrait séduire les élus. Cela doit avoir lieu. Vous voyez, vous voyez? Ainsi, elles vont... elles n'ont pas obtenu...

[38] Un être humain doit adorer. Vous devez adorer quelque chose. Ce - c'est quelque chose qui se trouve en vous, adorer. Donc, un être humain doit adorer quelque chose. Elles n'adoraient donc pas dans leurs églises, alors Dieu leur a suscité un toqué, Elvis Presley, et Pat Boone. Ils ont toujours leur témoignage, Elvis Presley, un pentecôtiste; Pat Boone, un membre de l'Eglise de Christ. Vous voyez, un véritable toqué pour accomplir ces Paroles de Jésus : cela serait si proche que ça séduirait même les élus si possible. Ils gardent toujours leur témoignage, ils chantent des hymnes le dimanche et jouent du rock and roll le lundi. Vous voyez? Pour nous, c'est - c'est un toqué. Vous voyez? Ça - ç'en est vraiment un.

[39] Maintenant... Bon, vous voyez, Il a aussi quelques bonnes femmes, là, qui veulent agir comme des dames. Elles sont décentes. Elles veulent être ce que Christ veut qu'elles soient. Aussi envoie-t-Il quelqu'un avec un message, qui - qui est de la folie pour l'église à laquelle elles appartiennent. Il devient un toqué. Mais, vous voyez ce que c'est? Cela s'ajuste parfaitement. Quand vous parlez des cheveux longs, et que vous regardez une dame qui est habillée comme une dame, et qui agit comme une dame... Au lieu d'être ici comme ces filles, ce matin... J'observais une jeune fille, là; son regard avait quelque chose de céleste (je veux dire perdu), pendant qu'elle avait les yeux levés comme cela, chantant quelque chose dans son coeur, ce qu'il y a là-dedans. Et comme ces jeunes filles chantaient, je me suis dit : «Ô Dieu, eh bien, qu'en sera-t-il si - si une star d'Hollywood pouvait - pouvait avoir cette chose dans son coeur?» Elle serait pareille. Vous voyez?

[40] Mais qu'est-ce? Pourquoi ont-elles pris ce chemin? Vous ne pourrez pas attirer une de ces filles dans Hollywood. Même si vous lui donniez dix mille dollars par jour, elle ne voudrait pas y aller. Pourquoi? Elle a été filetée différemment. C'est tout à fait exact. Elle a été filetée différemment. C'est vrai. Vous ne pourrez attirer Leo, Gene et les autres dans une organisation. Pourquoi? On ne peut vous attirer, vous mes amis, dans l'une d'elles. Pourquoi? Vous avez été filetés différemment. Vous voyez? Si donc vous avez été fileté, il doit y avoir un écrou pour maintenir ...?... juste ici pour - pour maintenir cela ensemble. N'est-ce pas vrai? Vous voyez, donc c'est parfait. Gloire soit rendue à Dieu, comme l'a dit le petit Hollandais, pour les écrous. Si vous les enlevez, il ne reste plus qu'un tas de ferraille. Qu'avez-vous? Un tas de dénominationalisme, un tas de formalisme froid, Christ n'est pas du tout dans la chose, la Parole n'y est pas du tout, c'est juste un tas de crédos et autres. Et qu'avez-vous? Enlevez l'écrou et vous n'avez qu'un tas de ferraille (c'est vrai), ce n'est rien que du bois de chauffage, quelque chose qui attend le feu et le châtiment de Dieu quand, un jour, Il va juger et détruire par le feu.

[41] Je suis donc reconnaissant ce matin de m'ajuster parfaitement ici, vous voyez, là où on peut être une drôle de personne, de ce côté-ci de la rivière. Même certains des vôtres pourraient penser que vous êtes drôles. Je sais qu'ils le pensent. J'ai reçu des lettres de leur part, vous voyez, qui disent que vous êtes drôles, que vous êtes différent, qu'est-ce qui a bien pu vous arriver? J'ai justement choisi de vous parler de cette petite chose ce matin. Vous voyez? Certainement, vous êtes un toqué. C'est vrai. Mais je suis content d'en être un. Mais si je ne suis pas lié par cette Parole, alors, je ne suis que de la ferraille. Vous voyez? Tout ce que je veux, c'est être un toqué de Christ. Oui, je reçois des lettres de beaucoup d'entre vous, mes amis. Certaines d'entre elles qui arrivent disent : «Savez-vous ce qui s'est passé?» ­ Quoi? ­ Ce drôle de gars Untel est allé là-bas et a fait telle et telle chose. J'ai répondu : «Attendez une minute.» Ça dépend de ce avec quoi vous êtes lié. Vous voyez? Puisse donc le Seigneur Jésus-Christ, le Berger du troupeau, garder toujours vos cours liés à Lui, afin que quand le grand Berger apparaîtra, vous puissiez apparaître avec Lui. Pouvons-nous prier?

[42] Père céleste, vu que le temps est passé, et je me suis empressé... Un groupe de chrétiens si aimables et si doux, et un texte si dur, mais l'autre jour dans la salle, je pensais à ce que j'avais lu dans les lettres et à ce que j'avais entendu les gens dire quand je... Tes humbles serviteurs-ci m'ont demandé de venir les visiter et de communier avec ce petit troupeau; eh bien, ce texte dur sur le fait d'être un toqué, je pensais pouvoir l'utiliser afin de pouvoir leur transmettre cette - cette pensée, ils... et ils comprendraient aussi ce que je pense. Nous sommes devenus des insensés, comme Paul, aux yeux du monde. Mais pourtant, Seigneur, nous voulons être tellement liés à Toi et à Ta Parole, afin que quand l'enlèvement aura lieu, nous puissions... nous voulons y prendre part, Seigneur. Aide-nous donc à avoir toujours nos cours unis et liés dans l'amour de Christ.

[43] Bénis frère Leo, frère Gene, frère Daulton ainsi que ces braves hommes et ces aimables femmes qui sont ici. Pendant que je suivais leurs témoignages, heureux, heureux, content, marchant là dans la pièce où se trouve une personne paralysée, et de voir les sourires... Il n'est pas étonnant que notre frère Leo ait dit que c'est un peu un bonheur que de marcher ici. Ce n'est pas étonnant. Même de voir des hommes qui n'ont aucune parenté avec elle, ni rien, se sentir toutefois concernés au point de prendre sa caravane et l'apprêter pour qu'elle puisse être heureuse. Regarde, Seigneur, le filet marche vraiment comme il faut. Entre dans cette maison et regarde quelqu'un qui aurait pu être vraiment grincheux, difficile et méchant parce que - qu'elle n'est pas dehors et ne peut pas courir, danser et - et faire le pitre comme beaucoup de femmes. Mais elle est heureuse d'être ici avec ses semblables. Et d'être ici avec la Parole de Dieu, là où elle peut être prêchée, sans aucun credo ajouté à Cela - la Parole de Dieu vraiment pure pour adorer dans l'Esprit. Viens à un petit endroit comme celui-ci, il y a une petite caravane où nous nous rassemblons, et c'est l'église. «Là où deux ou trois sont assemblés, je suis au milieu d'eux.» Et nous savons que Tu es ici, Seigneur. Et nous T'adorons, et nous Te louons.

[44] Je prie, ô Dieu, que Tu tiennes la maladie loin d'eux. Garde l'ennemi de l'autre côté de la rivière. Que ce grand exode... Cela pourra être sous une forme mineure. Mais, Seigneur, un jour cela va grandir. Et je prie, Seigneur, que dans ce petit exode-ci, que Tu sois avec eux comme Tu as été avec le - Moïse et les autres quand ils ont traversé le - le Jourdain, et avec Josué quand il est entré dans la terre promise. Et je prie que Tu les aides, Seigneur, et que Tu gardes leurs coeurs authentiques et fidèles envers Toi. Et bénis-le - les quand ils prêcheront la Parole. Et puissent-ils vivre longtemps et heureux. Et un jour, si nous sommes dans les environs, Seigneur, étant vivants sur la terre quand Tu viendras, puisse un cri provenir de ce côté-ci du ruisseau qui est là, et que l'église puisse monter. Accorde-le, Seigneur, car quelqu'un n'était pas - était assez fou aux yeux du monde, pour devenir un toqué et maintenir cela, Seigneur, jusqu'à ce que Tu viennes.

[45] Et puis, comme Jean d'autrefois, dans les jours passés, comme l'ont chanté ces jeunes filles, il était à part, et combien il devait être seul! Mais quand il l'a fait, la petite église qu'il avait réunie... Quand il a vu Jésus, il a dit: «Maintenant mon travail est terminé. Il doit croître, je dois diminuer.» Père, je prie que Tu nous gardes à jamais heureux et en bonne santé. Puissions-nous avoir encore plus de rencontres ici sur la terre, et que nous puissions T'aimer et Te servir. Puissent Tes bénédictions divines tomber sur ce service, et sur les services à venir. Et puissions-nous tous mener une telle vie ici bas, et dans la vie à venir, nous aurons la Vie éternelle dans ce grand âge à venir, dans ce grand règne du millenium où nous Le verrons, nous regarderons Son visage et Le verrons. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mes amis. Je regrette tellement d'avoir à - je - je - d'avoir pris pour texte quelque chose de pareil, vous voyez, une chose si rude. Mais vous avez saisi ce que je voulais dire. Si donc quelqu'un vous traite de drôle, vous savez pourquoi vous êtes drôle, n'est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, Frère Leo.


CODE: 64-0531
TITRE: Le drôle d’oiseau
TRAD: VGR
PARAS: 109

[1] Prions. Seigneur Jésus, quand nous repartirons ce matin, nous pourrons dire que nos cœurs brûlaient au dedans de nous, parce qu’Il nous a parlé en chemin. Nous Te remercions pour cette merveilleuse occasion, qui—qui a été, qui s’est offerte à nous, de pouvoir nous assembler ici avec ces gens, Tes enfants, et profiter de ces agréables moments de communion fraternelle. Nous prions, Père Céleste, que Tes bénédictions reposent sur nous, comme nous repartirons vers différents endroits et que nous rencontrerons d’autres gens.

[2] Nous Te remercions pour chaque témoignage, cette belle atmosphère chrétienne ici ce matin, pour toutes ces personnes qui sont sur le chemin depuis longtemps, et pour ce jeune homme qui vient tout juste de traverser le Jourdain, qui voit maintenant ce que vivre signifie réellement. Nous pouvons tous apprécier la valeur de cela, Seigneur, sachant qu’à un certain moment, nous étions, nous aussi, de l’autre côté. Mais l’ancienne vie, c’est terminé maintenant. Ce—ce n’est que… C’est là-bas, en Égypte.

[3] Nous Te prions maintenant de bénir notre communion ensemble, alors que nous lirons Ta Parole, et que nous prononcerons quelques mots fondés sur cette glorieuse Parole de Dieu à laquelle nous croyons tous. Bénis-la dans nos cœurs maintenant, afin que la réunion se poursuive. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[4] Frère Léo, Frère Gene et pèlerins : je—je considère que c’est un des grands privilèges que j’ai eus, de venir constater moi- même ce que vous avez ici, sur ces lieux. C’est… J’ai été béni, en traversant le petit ruisseau, là, et en voyant ce parc de maisons mobiles. Et je… Du temps où Frère Léo produisait les bandes, un jour, je lui ai dit qu’il devait sûrement avoir, dans cette vie, une tâche plus importante à remplir que de produire des bandes. Produire des bandes, bien sûr, c’est quelque chose qu’il faut faire, mais, et qui a été une bénédiction pour nous, mais il y a quelque chose d’autre. Chacun de nous est fait pour accomplir une tâche particulière.

[5] Et de venir ici ce matin, regarder cette belle petite Jérusalem installée ici — un petit Gosen, je crois que c’est comme ça que j’ai appelé cet endroit quand nous sommes arrivés ce matin. Rappelez-vous, Gosen était un des lieux où ils adoraient, un des premiers lieux où ils ont dressé leurs tentes. Et de rencontrer de vieux amis et—et de nouveaux amis, et de profiter de ces quelques moments qui nous sont accordés, je… On dirait que—qu’on ne veut plus s’en aller. Quelque chose nous retient ici. Je comprends pourquoi vous tenez à rester ici. Voyez? Il y a quelque chose, qui touche profondément.

[6] Je ne crois pas m’être jamais trouvé au milieu d’une adoration et d’une communion fraternelle plus douces, ces cantiques et tout, j’étais assis là à me mordre les lèvres et à remuer les pieds, j’essayais de me retenir de crier, en entendant ces vieux cantiques être chantés comme je crois qu’ils doivent être chantés : chantés par l’Esprit. Alors, c’est ce que nous—nous… Paul a dit : “Si je chante, je chanterai par l’Esprit.” Et l’Esprit, je ne peux pas imaginer que ce soit de crier à tue-tête. Je—je pense que l’Esprit de Christ, c’est l’amour, la douceur, la paix, qui—qui produit quelque chose dans notre âme, qui nous nourrit. Je pense que c’est de cette manière-là qu’on devrait chanter ces cantiques.

[7] Et d’être ici parmi vous, un peuple consacré à une cause, à la cause de Christ; il y a tellement de choses que je pourrais— pourrais dire, mais le temps ne me le permet pas. Je—je suis venu pour… Je me suis dit : “Eh bien, je vais passer là-bas, rendre visite à Frère Léo et à l’église, à la partie du Corps de Christ qui attend—attend Sa Venue, la partie de l’Épouse qui séjourne ici.”

[8] Vous vous êtes vraiment séparés du reste du monde, et—et vous êtes venus ici pour vivre de cette manière. Je réfléchissais : il y a même ce petit ruisseau, vous êtes maintenant de ce côté- ci du Jourdain, vous êtes—vous êtes dans le—le pays, ici. Vous êtes—vous êtes venus ici, un exode, sortis du monde pour entrer dans un endroit où vous pouvez vous rassembler et—et adorer réellement Dieu selon ce que vous dicte votre conscience.

[9] Et c’est ce droit que nous défendons, en tant que démocratie, en tant que nation. C’est exactement ce que nous défendons : le droit qu’a chaque homme de pratiquer son culte. C’est vraiment dommage qu’on n’ait pas plus d’endroits comme celui-ci. Voyez? C’est vrai. Afin que le monde soit en son lieu, et que le peuple de Dieu soit en son lieu, pour que nous puissions vivre ceci.

[10] Et j’ai certainement… Même si—si je disais “amen” et repartais tout de suite, je pourrais déclarer qu’il me serait profitable de faire le trajet en voiture tous les dimanches, ou—ou même d’envoyer mes enfants ici, pour—pour qu’ils baignent dans ce genre d’atmosphère. Parce que c’est toujours l’atmosphère qui produit les résultats.

[11] On peut mettre une semence en terre. Peu importe combien cette semence est féconde, mettez-la en terre, mais, pour qu’elle prenne vie, il faut qu’il y ait une certaine atmosphère. Voyez? Le soleil doit d’abord avoir une certaine force, produire sur elle une certaine atmosphère. Un œuf doit être dans une certaine atmosphère, sinon il n’éclora pas. Peu importe combien il est fécond, il faut qu’il ait cette atmosphère.

[12] Et je pense que, dans un groupe comme celui-ci, des Chrétiens éclosent, naissent de nouveau dans une telle LE DRÔLE D’OISEAU 3 atmosphère. C’est dans ce genre d’atmosphère que je suis né. Où que j’aille, dans ce monde froid, dans les champs missionnaires, et tout, je pourrai, rien qu’en fermant les yeux, penser à l’atmosphère qui règne ici.

[13] Ceci me rappelle l’époque où j’étais tout jeune prédicateur, à mes débuts. Nous avions de petits groupes, nous nous réunissions de maison en maison. Nous aussi, nous nous sommes séparés des choses du monde (C’est ce qui a rendu mon cœur comme il est aujourd’hui : amoureux de Christ.), alors, nous pouvons demeurer ensemble.

[14] Je crois que l’Écriture dit : “Oh, qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble! C’est comme l’huile d’onction qui était sur la barbe d’Aaron, qui descendait jusque sur le bord de ses vêtements.”

[15] Et vraiment—vraiment, bien des choses pourraient être dites. Je—je… Peut-être qu’après mon départ, le Saint-Esprit vous interprétera cela. J’aimerais pouvoir rester tout l’après-midi, sauter les repas et tout, juste rester ici et vous écouter chanter. Voyez? Vous écouter chanter, parler, témoigner, c’est vraiment précieux.

[16] Ma fille reçoit son diplôme ce soir. Ou, en fait, c’est le service de baccalauréat ce soir, alors je dois me dépêcher de rentrer. Et je ne le savais pas, que c’était le service de baccalauréat, je ne l’ai su qu’hier soir. Je suis assez occupé, ce qui fait que je ne remarque pas ces choses.

[17] Je causais avec Frère Léo et Frère Gene lorsqu’ils sont venus, j’attendais impatiemment le moment où je pourrais être ici, je me demandais comment ce serait. J’avais entendu des gens dire : “Eh bien, ils ont là un beau parc de maisons mobiles. Ils sont d’un côté. Le monde est de l’autre côté. De ce côté-ci, toutes les vies sont consacrées, et tout.”

[18] Je me suis dit : “J’aimerais voir ça. J’aimerais bien— j’aimerais bien voir comment c’est réellement.” C’est une vraie bénédiction pour vous d’être ici.

[19] Je—je veux lire un seul verset de la Bible. Et, à mon avis, seulement en lisant ce verset-là, on aura un service complet. Mais je, comme je venais ici, j’avais quelques commentaires que je m’étais proposé de faire. Ça ne me prendra que quelques minutes. Alors, j’aimerais faire ces commentaires, exprimer ce que je— ce que je ressens en ce moment. Dans la Seconde Épître aux Corinthiens, au chapitre 12, et au verset 11, j’aimerais lire ceci. C’est Paul qui parle. Je suis devenu un insensé : oui, m’en voici contraint. C’est par vous que je devais être recommandé, car je n’ai été inférieur en rien aux apôtres par excellence, quoique je ne sois rien.

[20] J’aimerais, si je peux appeler ceci un sujet… Je—je pense que le Saint-Esprit est parmi nous. Et ce n’est pas le simple fait que nous lisions un passage de l’Écriture. Il se nourrit de cela. Et chaque Parole est donnée par inspiration, et convient bien en tout temps. Elle n’a jamais de fin. Elle est comme une chaîne. Elle continue toujours. Elle n’a jamais de fin : l’Écriture.

[21] Et je réfléchissais, pendant que je lisais ceci et que je pensais à ce petit endroit, voici ce qui m’est venu à l’esprit, ces paroles de Paul : “Je suis devenu un insensé.” Voyez? Or c’est une déclaration très étrange de la part d’un apôtre. “Je suis devenu un insensé.” Un insensé, en fait, c’est quelqu’un qui n’a pas toute sa tête. Alors, comment cet apôtre pouvait-il dire une chose pareille : “Je suis devenu un insensé”?

[22] Et je pensais à—à ce groupe-ci : sans doute qu’aux yeux des gens qui sont de l’autre côté, vous êtes devenus des insensés. Vous êtes devenus ce qu’on appelle aujourd’hui Le drôle d’oiseau. Sans doute que c’est ce que les gens pensent de vous. Mais rappelez- vous que ceux qui sont de l’autre côté sont, eux aussi, de drôles d’oiseaux. Voyez?

[23] Alors—alors on est forcément insensé pour quelqu’un, donc moi, je préfère être un fou de Christ. Voyez? Je serais un… Dieu a dit que Son peuple était “un peuple acquis, bizarre; des gens choisis, élus; un sacerdoce royal, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, c’est-à-dire le fruit de nos lèvres donnant la louange à Son Nom”.

[24] Il y a quelque temps… J’espère que cette petite touche d’humour ne dérangera pas le bel esprit qui règne ici. Je pense à quelque chose. Le Frère Troy des Hommes d’Affaires du Plein Évangile racontait ceci. Ce qui m’a fait penser à ça, c’est ce jeune chanteur ici, qui a donné sa vie au Seigneur tout récemment. À l’époque où il—il travaillait dans une…

[25] Il est boucher, et il travaillait dans une boucherie. Et—et il y avait là-bas un Allemand à qui il parlait toujours du Seigneur. Cet Allemand ne savait pas très bien parler anglais. Il—il disait donc : “Allez, viens à la réunion.” Il disait : “Il te faut le baptême du Saint-Esprit.”

[26] Alors, ce brave Néerlandais tenait à ce qu’il sache qu’il était luthérien, vous voyez, que—que tout allait bien pour lui. Il était…?… “Eh bien, viens donc nous rendre visite une fois.”

[27] Et donc, ils se sont peut-être, eux aussi, retrouvés au milieu d’une—d’une bande de drôles d’oiseaux, comme on les appelle. Vous voyez? Et ce soir-là, cet Allemand a reçu le baptême du Saint-Esprit. Le lendemain, il découpait la viande, en parlant en langues et en chantant. Il avait tout un jubilé. LE DRÔLE D’OISEAU 5

[28] Alors, au bout d’un moment, le patron de l’établissement est venu et lui a dit : “Henri,” il a dit, “qu’est-ce qui t’arrive?” Il a dit : “Oh, gloire à Dieu!” Il a dit : “Je—j’ai reçu le salut.”

[29] Il a dit : “Mais,” il a dit, “où est-ce que tu es allé?” Il a dit : “Je parie que tu es allé là-bas, parmi cette bande de cinglés [Frère Branham utilise le mot anglais nut, qui signifie à la fois ‘écrou’ et, au figuré, ‘cinglé’.—N.D.T.]”, il a dit.

[30] Il a dit : “Oui, gloire à Dieu!” Il a dit : “Je—je suis allé là-bas parmi la bande de cinglés.” Il a dit : “Vous savez, si on n’avait pas les—les—les écrous [les cinglés]…” Il a dit : “Prenez, par exemple, l’automobile, elle circule sur la route. Si on en retire tous les écrous [les cinglés], il ne reste plus qu’un tas de ferraille!” C’est à peu près ça, alors, si on retire les—les—les écrous [les cinglés] de quelque chose. En effet, ils sont indispensables pour maintenir la chose en place.

[31] Le monde se retrouve tellement chambardé, et l’église tellement vendue au système mondain et—et au système des dénominations, et tout, qu’il faut parfois un écrou [un cinglé] pour maintenir la chose en place. C’est vrai. S’il n’y a pas ça, alors on ne l’a pas, on n’a pas d’église.

[32] Maintenant, nous pouvons réfléchir sur ce sujet-là pendant quelques instants. Paul qui dit : “Je suis devenu un insensé, ou un—un—un cinglé, seulement pour…” Or, vous êtes forcément un cinglé pour quelqu’un. Vous pouvez soit être un cinglé du monde, soit être un cinglé de Christ.

[33] Un jour, en Californie, je me promenais dans la rue, et il y avait là un homme. Il avait un écriteau sur la poitrine, comme ceci, qui disait : “Je suis un fou de Christ.” Et dans le dos, il avait un écriteau qui disait : “Et toi, de qui es-tu le fou?” Voyez? Alors, nous l’avons interrogé à ce sujet. Il a dit : “On est forcément le fou de quelqu’un.”

[34] Donc Paul, ici, avait choisi d’être un fou de Christ. Et vous pouvez imaginer ce que le monde pensait de lui, en ce temps- là; non seulement le monde, mais aussi l’église. Cet homme avait reçu une formation de sacrificateur. Il avait été l’élève de Gamaliel, un grand, un des plus grands érudits et des plus grands docteurs de son époque. Alors qu’il avait obtenu, disons, peut-être sa licence en lettres et son—son doctorat, et—et qu’il était prêt à—à entrer dans le sacerdoce, et avec les possibilités qui allaient peut-être un jour s’offrir à ce jeune homme rempli d’enthousiasme. Et puis, tout à coup, tout cela a changé, parce qu’il s’est passé quelque chose. Il a rencontré Christ sur le chemin de Damas.

[35] Et alors, pour le monde, il était un insensé, et pour l’église, il était un insensé. Pour la—l’église dénominationnelle, il était réellement un insensé. C’est ce qu’il a dit là, qu’il était devenu un insensé. Il était un insensé pour ces gens-là, mais il était l’instrument que Dieu a utilisé pour maintenir l’unité de l’Église, maintenir l’unité du Corps, tel qu’Il était à cette époque-là. C’est pour cette—pour cette cause-là qu’il était devenu un insensé.

[36] Nous pouvons imaginer Noé, le frère vient justement de chanter à son sujet : “Quand Dieu a envoyé Son amour sur les ailes d’une colombe”, un de mes chants préférés. J’ai toujours désiré que quelqu’un joue ça. J’avais à cœur de prêcher là-dessus.

[37] Un jour, j’ai lu une histoire au sujet de soldats qui étaient coincés : l’ennemi, les Allemands pendant la Première Guerre mondiale, les avait coincés. Et ils ont envoyé un—un petit pigeon porter un message. Et quand… Ça, c’est une sorte de colombe, bien sûr. C’est un type de colombe. Et quand ils ont attaché le message sur le petit pigeon, celui-ci s’est envolé dans les airs. Alors on a envoyé une grêle de balles sur lui, parce qu’on savait ce que c’était. Cela lui a cassé la patte. Ses petites pattes pendaient, mutilées. Atteintes par les coups de feu, ses ailes avaient perdu leurs plumes. Il volait de travers, et tout, dans les airs. Mais il est descendu dans le camp, là où il devait se rendre, et ils ont reçu de l’aide.

[38] Vous savez ce que je veux dire à partir d’ici. Voyez? Nous aussi, un jour, nous étions dans cet état-là, vous savez. Et Il a été blessé pour nos transgressions et brisé pour notre iniquité, mais le message est arrivé quand même. Il nous a fait parvenir le message.

[39] Noé, à son époque. Je peux imaginer un homme de son calibre, un prophète confirmé par Dieu. Et—et Dieu lui a parlé, un jour. Quelle chose étrange, dans un grand âge scientifique. Peut-être qu’ils pouvaient atteindre la lune avec leur radar, et ils pouvaient construire un sphinx et la pyramide. Et—et Dieu lui a parlé, Il a dit : “Noé, de l’eau va tomber du ciel.” Pouvez-vous imaginer un homme de son calibre, un prophète du Seigneur, qui sort proclamer un message aussi ridicule, dire une chose pareille?

[40] Souvenez-vous, il n’était encore jamais tombé de pluie du ciel, en ce temps-là. Dieu arrosait la terre, nous dit la Bible, par l’irrigation, par des rigoles, et tout, par des sources. Il n’était encore jamais tombé une seule goutte de pluie. Il n’y avait pas d’eau là-haut. Alors ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut.

[41] Et voilà un homme qui arrive avec un message. Non seulement ça, mais il s’était séparé du reste du monde. Il était devenu un cinglé aux yeux du monde. C’est vrai. Il était un cinglé pour son âge. Comment donc un homme qui portait un message aussi fou pouvait-il essayer d’emmener des gens dans une petite roulotte, ou une arche, ou ce qu’ils—qu’ils étaient en train de construire là-bas. Et—et il était—il était un insensé, carrément. LE DRÔLE D’OISEAU 7

[42] Mais qu’est-ce qu’il a fait? En agissant de la sorte, il a été le cinglé qui a sauvé l’Église qui croyait, à cette époque-là. Oui monsieur. C’est ce qui s’est produit. Il devait les faire sortir du monde. Or il préparait là un endroit où il savait que Christ pourrait venir et où Il les accepterait. Il est devenu un cinglé.

[43] Pouvez-vous imaginer Moïse, à son époque : un homme qui part affronter le grand intellectualisme? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Ils avaient conquis le monde d’alors. Leurs réalisations scientifiques, et leur—leur art, et tout, en réalité, dépassaient sans doute ce que nous avons aujourd’hui. Leur maîtrise des arts, leur grande dextérité en construction, et tout ça, les grandes choses qu’ils avaient accomplies à—à cette époque-là.

[44] Alors, pouvez-vous imaginer un homme qui arrive là, en déclarant qu’il a rencontré, dans un buisson ardent, un—un—un Dieu auquel eux ne croyaient même pas? Il arrive… Lui qui, au départ, était un militaire, qui avait été solidement entraîné, qui connaissait toutes les manœuvres du—du—du monde militaire. Et le voilà qui arrive avec un bâton à la main, afin de faire sortir un peuple et de le délivrer d’une nation qui tenait—tenait le monde entier sous son emprise.

[45] Voyons, pour Pharaon, il était un cinglé. Un point c’est tout. “Il était fou.” Il a dit : “Qu’il le fasse, allez, qu’il continue à divaguer. Il proclamera lui-même sa folie.” Eh bien, alors, en fait, pour Pharaon et son grand monde scientifique, il était un drôle d’oiseau. Pour—pour eux, il était un cinglé. Vous voyez? C’est ce qu’il était.

[46] Mais qu’est-ce qu’il a fait? Il a délivré le peuple, parce qu’il avait été envoyé par Dieu. Il fallait… Il faut quelque chose qui est bizarre, quelque chose qui est différent du reste du monde. Vous voyez, le monde est tellement borné, limité à une grande… à ses grandes réalisations scientifiques, et tout ça. Alors, quand un homme est conduit par Dieu à faire quelque chose qui est bizarre par rapport à ça, il devient un insensé. “Il est fou.” Mais, voyez, il faut quelque chose comme ça pour maintenir la chose en place.

[47] Maintenant considérons Élie, à son époque. En ce temps- là, Achab et Israël étaient craints par toutes les nations sous le ciel, pendant le règne de ce roi Achab. Et Achab était un grand homme. C’était une grande époque, semblable à notre époque actuelle. L’église n’était plus qu’un reflet de la mode. Voyez? Le maquillage de Jézabel, et—et la mondanité d’Achab, et les compromis, et ils avaient renversé les autels de Dieu. “Oh, qu’est- ce que ça change, pourvu que vous serviez un dieu? Voyez? Nous irons vers les idoles, vous pourrez servir n’importe quel dieu.”

[48] C’est à peu près la même chose aujourd’hui, voyez, tout est une affaire de mode, et—et—et d’habillement, et de vêtements, et de choses du monde. Et : “Oh, si vous voulez faire partie de ceci, faire partie de cela, faire partie de ceci, faire partie de cela, c’est en ordre. Voyez? Ça ne change rien, pourvu que vous alliez à l’église.”

[49] Oui, ça change quelque chose, de quoi je—de quoi je fais partie, et quel Dieu je sers, et comment je Le sers. Il a établi une seule manière pour moi de Le servir, Il l’a écrite ici, dans la Parole. Et c’est de cette manière que nous devons Le servir. Voyez? Alors, oui, ça change quelque chose.

[50] Mais, quand Élie est arrivé là avec le message qu’il avait, pouvez-vous imaginer? Il est devenu un cinglé, pour—pour— pour Pharaon, ou pour… Pardon. Pour Achab, il est devenu un vrai… Il s’était séparé! Mais, voyez-vous, il y avait parmi ces gens sept mille personnes, voyez, qui pouvaient être sauvées. Voyez? Et il est venu pour ces personnes-là. Il lui a fallu devenir un cinglé aux yeux du monde, pour pouvoir les atteindre. Et Noé aussi, il lui a fallu devenir un cinglé aux yeux du monde, pour atteindre huit âmes, lui inclus. Voyez? Il lui a fallu devenir une drôle de—de personne.

[51] Amos, à l’époque où il a apporté son message et où il a prophétisé. Nous voyons, quand il est arrivé à—à—à Samarie, qui avait été assimilée au monde. Les femmes dans ses rues, c’était presque devenu de la prostitution. Et ses modes, c’était une Hollywood moderne. Quand ce petit inconnu au crâne chauve est arrivé là un matin, du haut de la montagne il a regardé Samarie, et il l’a vue dans le péché, et, oh, j’imagine que son cœur a presque défailli.

[52] Il avait été gardien de troupeau, c’est tout ce qu’il avait appris. Il—il n’était pas vraiment… Le Seigneur lui avait simplement donné ce message et l’avait envoyé là-bas. Personne ne le parrainait. Il n’avait—il n’avait l’appui de personne. Mais il était conduit par Dieu à aller là-bas apporter son message aux gens, et les appeler à échapper au jugement.

[53] Eh bien, j’imagine que, pour ce grand âge scientifique et cet âge glamour semblable à aujourd’hui, Amos est devenu un—un— un drôle d’oiseau. Voyez? Il est devenu un insensé, et ces—ces gens ne voulaient rien avoir à faire avec ça. Mais, pourtant, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Et il a délivré ceux qui pouvaient être délivrés.

[54] Jean-Baptiste, quand il a paru, à son époque, ce grand monde religieux, quand il est sorti, dans, d’un désert comme celui-ci, des rochers et tout ça, du—du désert de Judée. Il n’était pas vêtu comme un sacrificateur. Il—il portait peut-être les vêtements rudimentaires d’un travailleur, un—un vêtement drapé autour de lui — ce n’était pas un grand docteur d’un séminaire de théologie, ou quelque chose du genre. Au contraire, il—il n’était qu’un homme ordinaire, capable de travailler de ses mains, quoi. Quand LE DRÔLE D’OISEAU 9 il—quand il est arrivé là, du—du désert, une peau de mouton drapée autour de lui, il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, car il savait que c’était l’heure de la venue du Messie.

[55] Il pouvait parfaitement reconnaître son identité dans la Parole de Dieu. Il l’a dit, car, rappelez-vous, il a reconnu son identité dans Malachie, chapitre 3, voyez, comme messager précurseur de la venue du Seigneur. Il savait que cette venue était tellement proche qu’il—qu’il fallait qu’il se déclare. Eh bien, les gens l’ont pris pour un barbare, un—un—un—un insensé, carrément. Voyez?

[56] “Un cinglé”, c’est ce que nous dirions aujourd’hui. La raison pour laquelle j’ai choisi ce mot “cinglé”, qui est un terme assez direct. Mais c’est un mot qui convient bien à l’emploi que je veux en faire, parce que c’est ce qu’on dirait aujourd’hui, dans le langage de la rue. “Un—un vrai cinglé”, c’est comme ça que nous l’appellerions.

[57] Alors, voilà Jean-Baptiste. Il reste simplement là, dans le désert, à prêcher ses petits sermons, le long du—du Jourdain, en marchant de long en large au bord du fleuve, il crie : “La— l’heure est proche! Sortez, séparez-vous. Le Messie vient!” Eh bien, j’imagine que, pour les sacrificateurs et tous ces gens-là, il était devenu un vrai cinglé, c’est tout. Voyez, voilà ce qu’il était, un drôle d’oiseau. Et ceux qui l’ont suivi sont devenus de drôles d’oiseaux, des fous, tout simplement.

[58] Savez-vous que notre Seigneur, quand Il est venu, Lui aussi, on L’a déclaré fou? Voyez? Il n’est pas allé dans les villes et— et dans leurs grandes, ou—ou, ne s’est pas rallié à leurs grandes organisations, et tout ça. Il appelait un peuple. Il lançait un appel à sortir. Les gens religieux de Son époque Le considéraient comme un vrai cinglé.

[59] Tout comme Paul, à son époque, un homme qui avait pourtant reçu une solide formation, et qui—qui fait une chose pareille, qui se sépare du reste du monde, et des dénominations, et—et qui essaie d’appeler un peuple. Il a été un apôtre de l’église des nations. Il est notre apôtre, nous—nous savons ça, l’apôtre de l’église des nations. Il a été le cinglé qui a fait sortir l’église des nations hors du paganisme romain et des cultes païens de cette époque-là.

[60] Martin Luther, pour l’église catholique il était un cinglé. Voyez? Pouvez-vous imaginer, un prêtre qui avait—avait laissé tomber tous les enseignements reçus de l’église, et qui refusait de donner la communion parce que l’église déclarait que “c’était le corps de Christ”? Et il savait qu’il…que c’était les—les religieuses et tout, qui avaient préparé ce pain kascher là-bas. Il—il savait que ce n’était pas le Christ. C’était un morceau de pain, voyez, une petite hostie sucrée. Et il savait que—que—que le vin, ce n’était pas du tout le Sang littéral de Christ. Ça ne faisait que représenter ce Sang. Donc, il—il—il l’a jeté par terre, parce que—qu’il—qu’il était franchement convaincu, il ne voulait plus rien avoir à faire avec ça. Voyez? Il—il—il mettait le point final à ça.

[61] Alors, l’église catholique a probablement dit : “Oh, laissez-le. Regardez, il n’a qu’un—qu’un petit groupe là-bas. Il est quoi? Tout ce qu’il a là, c’est—c’est faux. Et nous, nous sommes une grande église. Voilà ce que c’est : rien qu’une futilité.” Mais, voyez-vous, il était le cinglé, voyez, qui maintenait la chose en place, voyez, pendant la réforme. Il a introduit la réforme.

[62] Et alors, après qu’il s’est organisé et que c’en est venu… Et—et, après sa mort, après que le—le message qu’il avait prêché était arrivé à son terme, alors l’église, de nouveau, s’est retrouvée tellement froide et formaliste que Dieu a suscité un autre cinglé, oui, du nom de John Wesley. C’est exact. Eh bien, lui, il était un cinglé aux yeux de l’église anglicane. Voyez? Mais qu’est-ce qu’il a fait? Il—il a sauvé le monde, le monde, l’Église qui était dans le monde, devrais-je dire. Il a sauvé l’Église qui était dans le monde. Comment ça? En devenant un cinglé. C’est vrai. Il l’a sauvée.

[63] Et alors? Alors, nous voilà ensuite, après son époque, après que le grand âge de Wesley a pris fin, ensuite nous avons eu les baptistes, avec John Smith, après lui il y a eu Alexandre Campbell, et—et ensuite nous avons eu Buddy Robinson, les nazaréens. Et, finalement, cela s’est éloigné toujours plus de la vraie tige.

[64] Et alors Dieu a suscité une autre bande de cinglés : les pentecôtistes. Et aux yeux des gens, ils sont devenus des cinglés. Aux yeux du monde, ils sont fous. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont accompli une grande œuvre. Certainement, l’âge pentecôtiste.

[65] Maintenant, je crois que c’est maintenant l’heure où doit paraître un autre cinglé. N’êtes-vous pas de cet avis? Je—je pense que c’est presque… Les pentecôtistes ont fait la même chose, suivi la voie que—que le reste du monde a suivie. Mais l’heure est venue d’avoir un autre cinglé. Voyez? Donc, s’il nous faut nous retirer un peu de ce côté-ci du ruisseau — vous voyez ce que je veux dire? Les gens trouvent que nous sommes vraiment bizarres et étranges de nous séparer de cette manière, comme vous l’avez fait ici. Et nous ne—nous ne sommes pas divisés. Nous sommes un. Voyez? Voyez? C’est ainsi que nous nous sommes séparés du monde.

[66] Frère Léo a été conduit à venir ici, et vous avez de jeunes enfants qui doivent être élevés. Voyez? Vous avez ici des femmes, des jeunes filles qui—qui n’aiment pas marcher selon le train de ce monde. Vous avez ici des hommes, qui sont âgés et qui prennent leur retraite. Ils désirent avoir un endroit où ils puissent s’installer et se sentir à l’aise. Que vous habitiez au milieu de vos LE DRÔLE D’OISEAU 11 semblables. Eh bien, voyez, je pense que Dieu peut pourvoir à ce besoin. N’êtes-vous pas de cet avis? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Je—je crois de tout mon cœur qu’Il le fait.

[67] Donc, nous voyons que c’est maintenant l’heure. Remarquez, le cinglé [l’écrou] a toujours été ce qui a servi à les réunir.

[68] Par exemple, tous les Américains d’aujourd’hui, nous voyons là tant de mondanité et de choses du genre, dans nos églises, nos dénominations, et tout. Alors quelque chose qui correspond à la Parole se manifeste. Voyez, ils se sont rangés du côté du credo et non du côté de la Parole. Et alors quelque chose qui est selon la Parole se manifeste, vous savez.

[69] Vous dites : “Eh bien, les gens pensent qu’on s’est séparés.” J’ai parlé à votre pasteur, ici, à notre Frère Léo. Quelqu’un avait dit : “Eh bien, pourquoi ne pas venir, venir vous joindre à ceci, et venir vous joindre à cela?”

[70] Il a dit : “Non, non.” Voyez, il—il—il a renoncé à tout, pour une seule chose, la Parole, voyez, la Parole. Voyez?

[71] Eh bien, maintenant regardez. Si un écrou [un cinglé] a été envoyé, il faut qu’il y ait un boulon auquel celui-ci puisse se fixer. Pas vrai? Et Dieu envoie des écrous [des cinglés]. Vous croyez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Je vais expliquer ça dans quelques instants. Mais je veux faire ressortir un argument. Il faut qu’il y ait un boulon, et ce boulon doit être fileté de manière à ce que l’écrou puisse s’y fixer.

[72] Je suis si heureux d’être fileté par la Parole. Je suis si heureux qu’il y ait aussi un boulon fileté comme ça. Et à quoi sert-il? À retirer l’Épouse du monde, à La mettre à part pour accomplir quelque chose de différent. Oui, mes amis. Nous sommes peut- être des cinglés [des écrous] quant aux choses du monde, pour les gens du monde, mais nous retirons seulement du monde ce qui a été fileté en vue de ceci.

[73] Noé, à son époque, il avait été fileté, de même que les autres prophètes, tout au long des âges. Et les justes avaient été filetés, parce qu’Il les avait envoyés. Ça servirait à quoi d’avoir un boulon, ou un écrou, si on n’avait pas de boulon auquel celui-ci puisse se fixer? Et ensemble, le boulon et l’écrou servent à quoi? À réunir quelque chose. Voyez? Ce sont les pouvoirs attractifs de Christ qui nous retirent des choses du monde. Voyez? Nous communions alors avec le grand ministère de Paul, qui disait : “Je suis devenu un insensé.” Donc, quand les gens vous trouvent bizarres, voyez — voyez-vous dans quelle situation vous êtes? Voyez? Vous êtes devenus insensés à leurs yeux, pour pouvoir être attirés par la puissance de Dieu, à laquelle Quelque Chose à l’intérieur de vous, Quelque Chose dans votre cœur, vous a filetés.

[74] Ce matin, je pourrais dire : “Qui est méthodiste, baptiste, des assemblées pentecôtistes, ceci, cela ou autre chose?” Il y en aurait de toutes sortes, des mains qui se lèveraient ici, quarante, cinquante personnes. Voyez? Il y en aurait un grand nombre, vous êtes tous différents.

[75] Mais qu’est-ce qui vous amène ici? Pourquoi êtes-vous ici? Voyez? C’est parce que vous avez été filetés pour être rattachés à quelque chose. Voyez? Et quand cette chose-là fait son apparition, pour vous cela a beaucoup de sens. Si vous essayez d’ajuster un certain filet sur un boulon, un genre de filet qui ne correspond pas, alors pour vous ça n’a aucun sens. Voyez, ça—ça ne s’y raccordera pas. Voyez? Par contre, quand apparaît quelque chose qui y correspond parfaitement, cela vous attire, vous partez de Chicago, de La Nouvelle-Orléans, de tous les lieux dont vous venez, pour vous rendre ici. Voyez? Et là, voyez, vous devenez assurément un drôle d’oiseau aux yeux du monde. Mais ne vous en faites pas pour ça. Voyez? Ne vous en faites pas pour ça.

[76] Maintenant, vous dites : “Comment savoir si je suis fileté correctement?” Regardez la Parole. Voyez? Alors vous saurez si vous êtes fileté correctement, si nous sommes des cinglés de Christ ou si nous sommes des cinglés du monde. Or, le monde aussi a reçu son—son cinglé. C’est exact.

[77] J’avais mis une petite note sur papier ici, quelque chose que je voulais, que je ne voulais pas oublier. Le—le… Nous voici, nous sommes devenus des boulons, des cinglés [des écrous] aux yeux du monde, c’est exact, pour pouvoir maintenir l’unité du Royaume de Dieu sur terre; voyez, l’unité du Royaume de Dieu. Bien.

[78] Souvenez-vous, le monde, eux—eux, le monde du dehors, eux aussi ont leurs cinglés. Satan leur donne un cinglé, à l’époque où arrive cette grande chose. Voyez, tout cela est à l’œuvre, le pour et le contre. Voyez? Maintenant, à l’époque de…

[79] Le monde avait un cinglé, en la personne de Pharaon, à l’époque de—de Moïse. Effectivement, voyez, forcément. Le—le diable aussi, il a ses cinglés. Eh bien, il y avait Pharaon. Voyez? Or, Israël; Moïse, qui était là-bas, qui devait faire sortir ces gens, il était un cinglé aux yeux de Pharaon. Mais Pharaon aussi, à leurs yeux, il était un cinglé. Voyez?

[80] Il faut donc qu’il en soit ainsi. Alors, vous êtes un cinglé pour quelqu’un. Je suis si heureux d’être rattaché à la Parole, par—par le filetage de cette Parole — pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Quelqu’un L’enseignera.

[81] Achab, il était un cinglé, tout à fait, pour Élie et pour les sept mille. Et tout son groupe là-bas, Jézabel et tout le luxe, les trucs clinquants et les choses qu’ils avaient là, tout ça, c’était cinglé, pour les sept mille qui n’avaient jamais fléchi le genou devant Baal. Et Élie était lui aussi un cinglé, pour ces gens-là, voyez, même chose. LE DRÔLE D’OISEAU 13

[82] Nous voyons qu’à l’époque d’Hérode, Jean était un cinglé. Voyez? Et Hérode aussi était un cinglé. Le monde avait son cinglé. Bien.

[83] À l’époque de Jésus, pour—pour le monde, Il était un—un— un—un insensé, voyez, pour Pilate. Mais Pilate aussi était un cinglé, de L’avoir rejeté. C’est vrai. Voyez? Il n’avait pas été fileté. Il en a eu la possibilité. Mais quand il a eu la possibilité d’accepter cela, il désirait voir une espèce de bouffon, un genre de tour, un genre de magie, un lapin qu’on sort d’un chapeau, vous savez, ou quelque chose. Il a dit : “Oh, je voudrais Te voir faire quelques tours”, vous savez, ou quelque chose comme ça. C’était un cinglé, lui aussi. Voyez? Il a eu la possibilité de recevoir cela, mais il ne l’a pas fait.

[84] Les sadducéens et les pharisiens, eux aussi, c’était pareil à leur époque, parce qu’ils n’ont pas accepté Paul, celui qui avait déclaré être devenu pour le monde un insensé. Voyez?

[85] Mais l’église aussi a ses cinglés. Voyez? Et le monde a ses cinglés. Et Christ a les Siens. Voyez? Alors vous, de qui êtes-vous le cinglé? Le seul moyen pour vous de savoir… Vous dites : “Comment puis-je savoir si ceci est la vérité, Frère Branham?”

[86] “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Par conséquent, Il est toujours la Parole. Donc, pourvu que nous soyons filetés par Cela, voyez. À savoir, bien que nous soyons cinglés aux yeux du—du monde, si nous sommes filetés, dans la Parole de Christ, Christ le démontre, alors qu’Il— qu’Il réunit, voyez, Il réunit Son Église. Qu’ils s’élèvent et fassent ce qu’ils veulent.

[87] Maintenant, Jésus, dans Mathieu 24.24, a dit que “ces deux groupes seraient tellement semblables, dans les derniers jours, que ça séduirait même les élus, si c’était possible”. Les gens, même parfois les gens de la pentecôte, vous qui êtes sortis de la pentecôte, voyez. Quand ils se sont organisés et ont formé comme ça différents groupes, alors vous, vous êtes sortis de cela. Voyez, la Bible dit que “ça séduirait même les élus, si c’était possible”. Voyez? “Même les élus”, c’est-à-dire ceux qui ont été élus pour agir ainsi; ceux-là, voyez, le boulon.

[88] N’allez pas dire : “Oh, voilà, là-bas, voilà un cinglé, vous voyez.” Vous voyez, il faut qu’il soit, il faut, là, que… Quand on taille les filets dans le boulon, on doit les tailler exactement pareils dans l’écrou. Vous voyez ce que je veux dire? Il faut qu’ils correspondent. Voyez? C’est pourquoi les Élus, voyez-vous, ils ne peuvent être fixés solidement à rien d’autre. Ils devront forcément venir à Christ. Voyez-vous? Ils ne peuvent se fixer à rien d’autre. Voyez? Et voilà où nous en sommes aujourd’hui. Grâces soient rendues à—à Dieu. Très bien.

[89] Et nous voyons que le—le monde aussi a son cinglé. Et, vous savez, bien des choses pourraient être dites. Nous n’avons pas le temps d’exprimer tout ça, bien sûr. Mais là, je vous laisse sur la pensée suivante.

[90] J’ai remarqué ce charmant petit groupe de dames qui a chanté, là, il y a quelques minutes. Oh, combien j’aimerais avoir ce chant. Voudriez-vous enregistrer ça pour moi, ces chants? Quand vous chanterez ici, que vous ferez un chant, un jour ou l’autre. Je vous paierai pour cet enregistrement. Voyez? J’aimerais l’avoir. Voyez? C’était vraiment beau, cette adoration tout en douceur, comme ça.

[91] Maintenant, vous savez, il y a eu… Les jeunes, les femmes d’aujourd’hui, elles, les Chré-…les prétendues Chrétiennes, les femmes qui—qui vont à l’église, elles—elles voulaient avoir quelque chose qui—qui—qui les satisferait. Elles savaient que juste aller à l’église ne leur—leur procurait pas ça. Mais elles voulaient quand même maintenir leur témoignage. Voyez? Elles voulaient garder le même témoignage : “Je suis méthodiste, baptiste. Je suis Chrétienne, vous voyez.” Elles voulaient ôter leurs vêtements. Elles voulaient porter des shorts et des bikinis, ou le nom que vous donnez à ça, et tout ce qu’elles voyaient. Elles—elles voulaient faire ces choses. Elles voulaient avoir une coupe de cheveux semblable à celle des hommes, et—et—et faire ces choses.

[92] Et donc, elles—elles voulaient faire ça. Voyez? Mais, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi ça? Jésus a dit que “ces deux esprits seraient tellement proches que ça séduirait les Élus”. Cela doit s’accomplir. Voyez? Voyez? Donc, c’est ce qu’elles voulaient. Elles n’avaient pas…

[93] Le—l’être humain doit adorer. Vous devez adorer quelque chose. Vous, c’est vraiment dans votre nature, d’adorer. Donc, l’être humain doit adorer quelque chose. Et alors, comme il n’y avait pas d’adoration dans leur église, Dieu a suscité pour elles un cinglé : Elvis Presley, Pat Boone. Elles maintiennent toujours leur témoignage. Elvis Presley, un pentecôtiste. Pat Boone, de l’église du Christ. Voyez, de véritables cinglés, pour accomplir les Paroles de Jésus, là, que “ce serait tellement proche que ça séduirait même les élus, si c’était possible”. Ils continuent à maintenir cela, à chanter des cantiques le dimanche, alors que le lundi, c’est le rock-and-roll. Voyez? Pour nous, ça—ça, c’est cinglé. Voyez? Ça l’est, réellement.

[94] Bon, mais, voyez-vous, Il avait aussi là-bas de braves femmes qui voulaient se comporter comme des dames. Elles avaient en elles de la décence. Elles voulaient être ce que Christ veut qu’elles soient. Il leur envoie donc quelqu’un avec un message qui—qui LE DRÔLE D’OISEAU 15 est insensé pour l’église dont elles font partie, il devient alors un cinglé. Mais, voyez-vous, avec Ça, on a un ajustement parfait. Quand on parle d’avoir de longs cheveux, d’avoir l’apparence d’une dame, de s’habiller comme une dame, de se comporter comme une dame, au lieu de se tenir là, comme ces jeunes filles, ce matin…

[95] J’observais une jeune fille, là, ses yeux avaient un regard Céleste. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… vague, alors qu’elle levait les yeux, comme ça, en chantant quelque chose qui sortait de son cœur. Je les observais, ici, pendant que ces jeunes femmes chantaient. J’ai pensé : “Ô Dieu! Mais, qu’est-ce qui se passerait si—si une vedette de Hollywood pouvait—pouvait recevoir cela dans son cœur? Elle serait exactement comme ça.” Voyez? Mais qu’est-ce qu’il y a? Pourquoi ont-elles suivi cette voie-là? On n’arriverait jamais à entraîner une de ces jeunes filles dans Hollywood. Même si on lui offrait dix mille dollars par jour, elle n’irait pas. Pourquoi? Elle est filetée autrement. C’est tout à fait vrai. Elle est filetée autrement. C’est vrai.

[96] On n’arriverait jamais à entraîner Léo, Gene et les autres dans une organisation. Pourquoi? Vous, ici, on n’arriverait jamais à vous entraîner dans une organisation. Pourquoi? Vous êtes filetés autrement. Voyez? Donc, si vous êtes filetés, il y a nécessairement un écrou [un cinglé] quelque part! …?…voyez, pour—pour maintenir cela en place. Pas vrai? Alors le tout est complet.

[97] “Merci mon Dieu”, comme l’a dit le brave Néerlandais, “pour les cinglés [les écrous]. Si on les retire, on n’a plus qu’un tas de ferraille.”

[98] On se retrouve avec quoi? Un tas d’idées dénominationnelles, un tas de formalisme frigide, Christ n’y tient aucune place, la Parole n’y tient aucune place, ce n’est qu’un tas de credos et tout. Donc, on se retrouve avec quoi? Si on retire l’écrou, on n’a qu’un tas de ferraille, c’est vrai, rien d’autre que du bois à brûler, quelque chose qui attend les flammes et les châtiments de Dieu, d’être jugé et brûlé, un jour.

[99] Alors, je suis reconnaissant, ce matin, de cadrer parfaitement ici, voyez, où vous êtes peut-être des personnes bizarres, de ce côté-ci du fleuve. Même quelques-uns de vos proches peuvent penser que vous êtes bizarres. Je sais qu’ils le pensent. J’ai reçu des lettres d’eux, voyez, où ils disent que vous êtes bizarres, que vous êtes différents, ils demandent “mais qu’est-ce qui a bien pu vous arriver?” J’ai donc jugé bon de vous exprimer cette petite pensée ce matin. Voyez? Bien sûr que vous êtes des cinglés. C’est vrai. Mais je suis heureux d’en être un. Car, si je ne suis pas fixé à cette Parole, alors je suis “de la ferraille”. Voyez? Je veux simplement être un cinglé de Christ. Oui.

[100] Je reçois des lettres de beaucoup de vos proches. Certains d’entre eux viennent me dire : “Savez-vous ce qui est arrivé? — Quoi?

[101] — Ce drôle de type,” oui, “un tel, est allé là-bas et a fait telle chose.” Je dis : “Minute!”

[102] Tout dépend de ce à quoi on est rattaché. Voyez? Donc, que le Seigneur Jésus-Christ, le Berger du troupeau, garde à jamais vos cœurs fixés en Lui, si bien que lorsqu’Il paraîtra, Lui, le grand Berger, nous paraîtrons avec Lui. Prions.

[103] Père Céleste, je vois que mon temps est écoulé, je suis très pressé. Quel beau groupe, des Chrétiens charmants. Et quel sujet disgracieux; mais, l’autre jour dans la pièce, je réfléchissais à ce que j’avais lu dans ces lettres et à ce que j’avais entendu les gens dire. Quand je… Tes modestes serviteurs, ici, m’avaient demandé de venir leur rendre visite, et d’avoir une communion fraternelle avec ce petit troupeau. Ce sujet disgracieux, d’être un cinglé, j’ai eu l’idée de me servir de cela pour leur transmettre cette—cette pensée. Et pour qu’ils—qu’ils comprennent ce que moi, j’en pense. Nous sommes devenus des insensés, comme Paul, aux yeux du monde. Mais c’est que, Seigneur, nous désirons être fixés tellement solidement à Toi et à Ta Parole que, lorsque l’Enlèvement viendra, nous—nous tiendrons à en faire partie, Seigneur. Alors, aide-nous à toujours garder nos cœurs unis et liés dans l’amour de Christ.

[104] Bénis Frère Léo, Frère Gene, Frère Daulton, et tous les braves hommes et les charmantes femmes qui sont ici. J’écoutais leurs témoignages : ils sont heureux, heureux, satisfaits. En entrant dans la pièce, là-bas, où quelqu’un est paralysé, et de voir tous les sourires! Ce n’est pas étonnant que notre Frère Léo ait dit que faire un tour ici, c’est recevoir un peu de soleil. Pas étonnant, quand on voit même ces hommes qui n’ont aucun lien de parenté avec elle, rien, mais qui, simplement parce qu’ils se soucient d’elle, ont pris une roulotte et l’ont transformée de sorte qu’elle puisse y être heureuse. Tu vois, Seigneur, le filetage fonctionne parfaitement. D’entrer dans ce foyer, et de voir une personne qui pourrait vraiment être grincheuse, et—et difficile, et désagréable, parce qu’elle—qu’elle ne peut pas sortir, danser et—et plaisanter à la façon de bien des femmes. Mais elle est heureuse d’être ici avec ses semblables, d’être ici où il y a la Parole de Dieu, où cette Parole peut être prêchée sans qu’on Y joigne aucun credo : ce n’est vraiment que la pure Parole de Dieu, pour pouvoir adorer en Esprit. De venir dans un petit endroit comme ceci, une petite roulotte où nous nous réunissons. C’est l’église. “Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d’eux.” Nous savons que Tu es ici, Seigneur, et nous T’adorons et Te louons. LE DRÔLE D’OISEAU 17

[105] Je te prie, ô Dieu, de garder la maladie loin d’eux. Garde l’ennemi de l’autre côté du fleuve. Que ce grand exode, qui est peut-être sous une forme restreinte, mais, Seigneur, un jour il prendra de l’extension. Et je prie, Seigneur, que dans ce petit exode, ici, Tu—Tu sois avec eux comme Tu as été avec Moïse et les autres, lorsqu’ils ont traversé le—le Jourdain, et avec Josué, lorsqu’il est entré dans le pays promis.

[106] Je Te prie de les aider, Seigneur, et de garder leurs cœurs véritablement fidèles à Toi. Bénis-les, alors qu’ils enseigneront Ta Parole. Puissent-ils avoir une vie longue et heureuse. Et, un jour, si nous sommes ici, Seigneur, vivants sur la terre à Ton retour, qu’un cri retentisse de ce côté du ruisseau, là-bas, et que l’Église monte. Accorde-le, Seigneur. Parce que quelqu’un n’a pas été…a été assez insensé aux yeux du monde pour devenir un cinglé [un écrou], afin de maintenir la chose en place, Seigneur, jusqu’à ce que Tu viennes.

[107] Alors, comme Jean, autrefois, à cette époque passée. Comme l’ont chanté ces jeunes femmes et tout : “Nous nous sommes séparés.” Il lui a fallu être solitaire. Mais, du fait de cela, la petite église qu’il avait rassemblée… Quand il a vu Jésus, il a dit : “Mon travail est maintenant terminé. Il croît; je diminue.”

[108] Père, je Te prie de nous garder à jamais heureux et en bonne santé. Puissions-nous nous rencontrer de nombreuses fois encore sur cette terre, T’aimer et Te servir. Que Tes Divines bénédictions reposent sur cette réunion, et sur les réunions qui suivront. Et que, dans cette vie, nous menions tous une vie telle que, dans la vie à venir, nous ayons la Vie Éternelle, dans ce glorieux âge à venir, là-bas, dans ce glorieux règne du Millénium où nous Le verrons, où nous contemplerons Son visage, où nous Le verrons, Lui. C’est au Nom de Jésus que je fais cette prière. Amen.

[109] Que Dieu vous bénisse, mon peuple. Je suis vraiment désolé, encore, de—de—d’avoir pris un sujet comme celui-là, voyez, quelque chose d’aussi disgracieux. Mais vous comprenez ce que j’ai voulu exprimer. Voyez? Alors, quand quelqu’un, quand on dira que vous êtes bizarres, vous savez maintenant pourquoi vous êtes bizarres, n’est-ce pas? Que Dieu te bénisse, Frère Léo. LE DRÔLE D’OISEAU FRN64-0531 (The Oddball)


CODE: 64-0614E
TITRE: Un Drôle de personnage
TRAD: Shekinah
PARAS: 147

[1] Restons debout juste un instant. Précieux Seigneur, nous entrons dans Ta divine Présence une fois de plus, par la prière ; premièrement pour Te rendre grâces pour tout ce que Tu as fait pour nous et pour le grand amour dans notre coeur pour Toi ainsi que pour Ta Parole. Seigneur, ce soir, ces gens que j’aime de tout mon coeur ont fait des sacrifices et sont venus s’asseoir dans une salle surchauffée, et que sais-je encore, parce qu’ils aiment Ta Parole.

[2] Et ce soir, nous sommes venus prier pour les malades, Seigneur, ainsi que pour les nécessiteux. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin de cette réunion. Récompense-les pour leur fidélité, Seigneur. Parle-nous par Ta Parole, fortifie-nous, Seigneur, alors que nous avançons, portant l’opprobre. Quel privilège que de faire cela ! Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je ne peux pas trouver des mots, évidemment, pour exprimer ma reconnaissance envers un groupe de gens comme celui-ci, qui est venu s’asseoir dans cette salle. J’aimerais dire que demain… Ou, nous irons à Topeka, dans le Kansas, pour la prochaine réunion, et cela se terminera le dimanche prochain. Et puis, de là, nous irons à Philadelphie. Et maintenant, nous sommes censés aller outre-mer, au Kenya, en Tanganika et en Ouganda, chez les–les tribus qui sont là. Et il y a un petit soulèvement présentement chez les Mau-Mau. Je ne peux pas y aller en tant que missionnaire, mais je vais essayer d’y aller comme chasseur. On va y aller, et ils prennent des dispositions.

[4] Généralement, je vais comme missionnaire et je fais la chasse, cette fois-ci, j’y vais comme pour faire la chasse, et je suis missionnaire. Alors, là–là, par tous les moyens pour y accéder auprès d’eux. Et frère Mattsson Boze est donc à l’oeuvre, cherchant à me faire entrer là, organisant un safari afin que j’aille pour chasser. Eh bien, alors, j’irai dans ce safari, ensuite il dira : « Notre frère Branham est dans le pays. » On ira à l’ambassade : « Serait-ce en ordre si nous tenions juste une petite réunion ici ? » Voyez ? Cela déclenchera alors la chose, et on gardera bien cela en cours. Ainsi, nous ne savons pas si ça aura lieu, si nous serons en mesure de faire cela ou pas. Nous essayons. Et j’ai demandé au Seigneur, s’il arrive qu’il ne le peut pas, alors ça sera pour moi un signe que je dois revenir ici à Jeffersonville pour prêcher les Sept Trompettes, vers juillet ou août, à un moment donné là.

[5] Et alors, si nous le faisons, nous verrons aujourd’hui, nous allons essayer d’obtenir cette salle de classe ici, elle est climatisée, en effet, il y fera très beau et c’est très frais. Elle offre 1500 à 1800 places assises. C’est climatisé, c’est une nouvelle salle, et elle est d’à peu près cinq mètres carré plus large que celle-ci. Et, une fois, nous l’avions sollicitée, on ne nous avait pas permis de l’avoir. Et cet homme qui ne voulait pas nous l’accorder a été écarté du comité. Maintenant donc, l’homme qui est présentement là dit que nous pouvons l’avoir n’importe quand que nous le voulons. Ainsi, nous sommes–nous sommes très heureux d’avoir cela. Ainsi donc, nous pourrons l’obtenir et, cette fois-ci, vers juillet et avoir… Combien seraient en prière, si c’est donc la volonté du Seigneur que… au cas où nous serons rejetés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[6] Vous savez, j’aime l’Arizona. C’est une belle contrée. J’avais toujours ardemment désiré être là. Veuillez repousser un tout petit peu cela, Frère Ben, s’il vous plaît, si c’est… oh ! cela… oui, oui. Oui. Ou n’importe qui, qui s’en occupe, qu’il repousse cela juste un tout petit peu, parce que je–je reviens de cette… très… [Quelqu’un dit : « La bande, frères. » – N.D.E.] Que dites-vous ? [« C’est juste pour les bandes. »] Oh ! juste pour les bandes. Oh ! en voici un autre ici. Je suis désolé. C’est en ordre, Frère Ben. Ainsi, je…

[7] Quand je reviens de l’Arizona, une fois arrivé, ici, ça me rend un tout petit peu enroué à cause du changement de climat. Ici, nous avons environ 87 à 90, et parfois 100% d’humidité. Et là, on atteint zéro degré, avec aussi parfois, en moyenne un vingtième d’un pour cent d’humidité. On vit vraiment sous une tente à oxygène. Et puis, on en sort pour venir ici, vous savez quel grand changement ça opère en vous. Cela vous dérange donc la voix et autres. Ramenez cela où c’était, s’il vous plaît, Frère Ben. J’ai commis une erreur en écartant cela. Je me disais que c’était... mais c’est ici où on l’a placé.

[8] Maintenant, priez pour nous, vous tous. Je vous apprécie vraiment. Billy me parlait de quelqu’un qui nous a apporté un panier de pêches, et juste de petits cadeaux que vous… Je ne peux simplement pas vous remercier assez. Je–je ne sais comment m’y prendre. Et je–je me sens trop indigne pour recevoir des choses comme cela de votre part. Je prie que Dieu vous bénisse, et je sais qu’Il le fera, car Il a dit : « Toutes les fois que vous faites ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites. » Et Dieu vous bénira, j’en suis sûr.

[9] Alors, l’Arizona étant une si belle contrée, il n’y a qu’une seule chose qui me manque, c’est vous tous. C’est vrai. Vous me manquez tous. Peu me–m’importe où je vais, je–je… ce n’est pas, ce n’est pas vous. J’ai des amis partout à travers le monde, mais ce–ce n’est pas–ce n’est pas vous tous. Il y a quelque chose dans ce petit groupe qui ne fait que… Je ne sais pas. Je pense à eux.

[10] Et Tucson, c’est une ville touristique, vous le savez, et il y a des tiraillements entre les églises, vous savez. C’est un peu difficile. Ce n’est pas très spirituel ; et, à cause de cette compétition, c’est très difficile, cela complique la chose. Si je pouvais vous avoir vous tous, tous, plus l’église, puis vivre là-bas, je pense, ça serait une bonne chose. Voyez ? Mais je suppose, tant que ceci demeure une église, et que vous tous, vous continuez à venir, je serai toujours ici, jusqu’à ce que Jésus vienne.

[11] Priez donc pour moi, comme je l’ai dit tout à l’heure, je n’ai pas l’intention de répéter cela, mais quand je viens devant vous, je–je deviens nerveux, et je suis affecté, ému, d’un tempérament changeant, aussi. Je suis comme ça, pour commencer, alors, je… Je suis tout déchiré. Mais à l’idée que partout où je peux aller… Je n’ai pas un–un groupe sur terre, à ce que je sache, qui s’attache à moi comme ce groupe-ci. Puisse–puisse Dieu nous accorder d’être tellement inséparables que, dans le Royaume à venir, nous puissions nous retrouver là ensemble ; c’est ma prière.

[12] J’étais assis ici à la porte en train de parler à Bill Dauch, il y a juste un instant, avant de ramener quelqu’un à Christ, une fois de plus, dans l’autre pièce. Mais pendant que j’étais assis là, en train de lui parler (il a 91 ans), il a dit : « Je–je m’affaiblis. Mes yeux ne sont plus comme ils devraient être. » Et je me suis rappelé, il y a quelques années, je suis allé auprès de lui, alors qu’il avait connu une défaillance cardiaque complète, un arrêt du coeur. Il se mourait. Et le médecin même qui le soignait, qui avait dit qu’il ne pouvait pas se rétablir, est mort. Et voici Bill Dauch assis ici, voyez, à 91 ans. J’ai dit : « Bill, tu n’es plus utile sur la terre en ce qui concerne le travail et les choses comme cela, mais voici ce que je demande : ‘Que Dieu t’accorde de la force’, parce que tu aimes beaucoup les réunions. » Cet homme de 91 ans traverse le pays en automobile, qu’il fasse chaud, sec, froid, peu importe, quelles que soient les circonstances, pour entendre la Parole. Que Dieu bénisse cette vaillante âme. Maintenant, je n’ai pas…

[13] J’ai encore une excuse de plus, c’est de vous avoir gardés tel que je l’ai fait ce matin, pendant trois heures. Je n’ai pas fait honneur au message, parce que je l’ai découpé, et j’en ai laissé une partie, j’en ai sauté une partie, et tout. C’est la raison pour laquelle je leur ai dit de retenir la bande. Que je la reprenne quelque part où il fait frais ou quelque chose comme cela. Et je–je–je peux sentir l’Esprit, mais je vous regarde et, voyant que vous vous éventez, je sais que vous avez chaud, et–et cela me taille simplement en pièces. Je ne voudrais pas que vous souffriez ; je–j’aimerais que vous soyez à l’aise. Voyez ? Et cela me dérange.

[14] Par exemple, je vois des malades ; si je n’arrive pas–si je n’arrive pas à sympathiser avec ces malades, je ne peux rien faire de bien pour eux. Je–je dois sympathiser avec eux. Et c’est pareil pour–pour vous ; je–je dois sympathiser avec vous, sinon je ne pourrais pas être votre frère. Voyez ? Je–je dois sympathiser avec vous. Et, c’est ce que je fais ; Dieu sait que c’est vrai.

[15] Et maintenant ce soir, je vais me mettre à prier pour les malades. Et je voudrais… hommes, et qu’Il bénisse ces hommes : Frère Collins, Hickerson, frère Neville, frère Capps, les administrateurs et tous, pour les bons rapports qui nous parviennent sur la façon dont vous tenez l’église en ordre, et comment tout est en place. Je vous suis reconnaissant, hommes. Que le Seigneur vous bénisse pour avoir essayé de maintenir l’ordre. Je reçois lettre après lettre à Tucson : « Frère Branham, ce n’est plus comme autrefois. Ça a beaucoup changé, on sent la bénédiction de la Présence de Dieu. » Et je suis–j’en suis reconnaissant. Que le Seigneur vous bénisse à jamais !

[16] Alors, ce soir donc, je lisais ici dans les Ecritures un court passage, pour–pour peut-être préparer quelques paroles, parler et lire un passage des Ecritures, et ensuite, peut-être, quelques passages des Ecritures, puis vous parler pendant quelques instants; et puis, prier pour les malades. Juste pendant quelques instants ; je surveille l’horloge, et je vais essayer de faire cela aussi vite que possible. Mais je pense en fait que quand un groupe de gens se rassemblent, sans lire la Parole ou faire quelque chose comme cela, une exhortation, cette réunion-là n’est pas complète.

[17] Beaucoup parmi vous ont attendu. Beaucoup parmi vous ont des kilomètres à parcourir encore ce soir. Combien j’apprécie cela ! Oh ! je regarde et je vois tout le monde, je pense à… Quand je suis là en Arizona, je me dis : « Quand je reverrai Untel, je m’avancerai lui serrer la main et je l’étreindrai. » Et vous voici assis ici, et qui, par où le puis-je ? Vous savez, je ne sais par qui commencer, et qui… comment m’y prendre. Mais, oui, je vous aime. Dieu vous aime aussi.

[18] Maintenant, je pense, si je ne m’abuse, si je n’ai pas le–le passage exact des Ecritures ici, j’aimerais lire dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18, et lire aussi dans II Corinthiens 12. 11, pour avoir un texte. Maintenant, si je peux trouver ces passages très vite, et nous allons alors lire, et puis, prier et commencer directement, juste vous parler quelques instants sur un petit sujet. Dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18 Car la prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une puissance de Dieu. Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et J’anéantirai l’intelligence des intelligents. Où est le sage ? Où est le scribe ? Où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Puis-je relire cela ? Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Qu’est-ce que la sagesse de ce monde alors ? Une folie. … Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. Puis-je relire ce verset ? Suivez attentivement. Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. Les Juifs demandent des miracles et les Grecs cherchent la sagesse : Nous, nous prêchons Christ crucifié ; scandale pour les Juifs et folie pour les païens, Mais puissance et sagesse de Dieu pour ceux qui sont appelés tant Juifs que Grecs. Car la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes.

[19] Et dans II Corinthiens, chapitre 12, verset 11, c’est Paul qui parle : J’ai été un insensé, vous m’y avez contraint. C’est par vous que je devais être recommandé, car je n’ai été inférieur en rien aux apôtres par excellence, quoique je ne sois rien.

[20] Prions. Seigneur Jésus, ce soir, ajoute à ces quelques paroles qui ont été proclamées dans le passé par le grand apôtre Paul, afin que nous puissions prospérer en les écoutant ce soir, en les appliquant à notre vie, afin que nous puissions être le–l’ouvrage de Dieu, façonné selon qu’Il veut que nous soyons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Ce soir, je vais prêcher quelques minutes, le Seigneur voulant, sur le sujet Un drôle de personnage. Eh bien, c’est un texte très cru et rude à prendre, mais c’est, à mon avis... ça exprime plus ou moins ce que j’aimerais exprimer.

[22] Vous savez, il y a aujourd’hui beaucoup de choses qui font que les gens deviennent de drôles de personnages, comme nous l’appelons. Et cette expression, si jamais quelqu’un ne l’a entendue, signifie quelqu’un de « particulier », quelqu’un de drôle aux yeux d’un autre. Et, sans doute, beaucoup parmi nous sont drôles les uns aux yeux des autres.

[23] Et, alors, je descendais une fois la rue à Los Angeles, en Californie, et j’ai vu une personne vraiment drôle, qui agissait de façon drôle. Il descendait la rue, pas en piquet de grève, mais il était simplement en train d’effectuer une promenade d’après-midi. Et je suis allé de l’autre côté de la route pour voir ce qu’il faisait. Tout le monde se retournait et riait de lui à cause de sa particularité. J’ai remarqué qu’il avait un écriteau suspendu sur sa poitrine. Et je me suis dit que je verrais ce qui faisait rire tout le monde chez cet homme drôle et particulier. Ainsi donc, il était… Je l’ai observé alors que les gens le regardaient, riaient de lui et–et... mais lui semblait afficher un genre différent de sourire, un sourire de satisfaction. Les autres sourires que les gens affichaient vis-à-vis de lui, c’était plus comme pour le ridiculiser, mais lui semblait être satisfait de ce qu’il faisait.

[24] Eh bien, ça donne matière à réflexion, quand un homme est convaincu que ce qu’il fait est bon. Quand bien même il passe pour un drôle de personnage aux yeux de l’autre, s’il est convaincu que ce qu’il fait est bon, laissez-le donc s’attacher à cela. Et quand je me suis approché de ce petit homme, j’ai constaté sur… ici sur sa poitrine, un écriteau ou un tableau, où il était écrit : « Je suis fou », et au bout, il était mentionné : « de Christ. » « Je suis fou », en grand, au bout, il était mentionné : « de Christ. » Et tout le monde riait de cela.

[25] Et quand ce petit homme s’est frayé une voie dans la foule de gens qui se moquaient et qui faisaient tant de choses, je me suis retourné pour voir ce qui était sur son dos. Et là se trouvait un grand point d’interrogation, au dos, et en bas, il était mentionné : « De qui êtes-vous donc fou ? »

[26] Eh bien, je–je me suis dit qu’il avait là quelque chose, vous voyez, mais il semblait être satisfait de ce qu’il pouvait être fou de Christ. Et c’est ce que Paul dit qu’il était devenu, un insensé pour Christ.

[27] Frère Troy, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, un très bon ami à moi, ce–c’est un boucher. Et il avait attrapé une espèce de microbe à la main, en coupant une fois la viande de porc. Un homme qui s’y connaît, ou une femme, peut savoir quel microbe c’était ; mais cela–cela vous rongera. Alors, pour lui épargner la vie, on a dû–dû lui amputer trois doigts. Et il n’a que deux doigts à une main, mais il continue néanmoins à être boucher.

[28] Il y avait un petit Allemand qui travaillait avec lui dans une–une boucherie, là à Los Angeles, alors il–il cherchait toujours à conduire ce petit Allemand à Christ. Et ce dernier disait qu’il était luthérien, et que ça l’arrangeait bien. Il était convaincu qu’il était chrétien, parce qu’il était membre de l’église luthérienne, comme il le prononçait. Alors, un soir, frère Troy a eu le privilège de l’amener à l’église.

[29] Son nom, c’était Henry. Et Henry, en allemand, c’est Heinrich, et alors, on l’appelle Heini. Vous avez entendu ce nom. Il a dit : « Heini, qu’en est-il d’aller à l’église avec moi ce soir ? »

[30] « Eh bien, a-t-il dit, je pense que j’irai. » Alors, il est allé à une réunion à l’ancienne mode, là où on tenait une réunion de prière, et il a été fermement convaincu, et il a donné son coeur à Christ. Oh ! le lendemain, ce petit Allemand se réjouissait. De temps en temps, il parcourait simplement la salle, les mains en l’air, disant : « Gloire à Dieu ! Merci, Seigneur Jésus ! », et il attirait l’attention de tous, d’eux tous.

[31] Vous voyez, il était devenu un drôle de personnage aux yeux de toute la rangée des bouchers. Et il pouvait être en train de couper la viande, puis il se met à penser au Seigneur, alors il commence à pleurer. Il déposait le couteau, parcourait les allées, pas de façon hystérique, mais exprimant simplement son amour à Christ, disant : « Oh ! combien Je T’aime, Jésus ! » Vous savez, allant simplement çà et là.

[32] Et le patron passa par là et le vit faire cela, alors qu’il marchait en pleurant. Et le patron... lui n’avait pas aperçu le patron ; il pensait à Jésus. Et il s’est mis à descendre, les mains en l’air, les larmes lui coulant sur les joues, disant : « Ô Dieu, combien je T’aime ! » Et le parton a dit : « Heini, quoi diantre t’est arrivé ! » Il a dit : « Tout le monde dans–dans toute la–la rangée en parle. Quoi diantre t’est arrivé, Heini ? »

[33] Le petit Allemand a dit : « Ô patron ! » Il a dit : « Gloire à Dieu, je suis sauvé ! » Il a dit : « Tu es quoi ? » Il a dit : « Je suis sauvé ! » Il a dit : « Je suis allé avec frère Troy ici à une petite mission et je–je suis sauvé. Jésus est entré dans mon coeur, et je suis plein d’amour ! » Il a dit : « Tu dois être parti chez ce groupe de cinglés [nut]. »

[34] Il a dit : « Oui ! » Il a dit : « Gloire à Dieu ! » Il a dit : « Grâces soient rendues à Dieu pour les écrous [nut] ! » Il a dit : « Vous savez, prenez un automobile qui descend la route, ôtez-lui tous les écrous, il ne vous restera qu’un tas de ferraille ! »

[35] Eh bien, je ne sais pas, mais ce petit Allemand avait pratiquement raison. Enlever tous les écrous ? Les écrous, c’est ce qui maintient la chose. Et je pense que c’est cela qui maintient parfois l’église, qui maintient la civilisation.

[36] Eh bien, quand je revenais d’une visite à Prescott, il y a quelques jours, j’observais le désert et je voyais comment là à Phoenix, on avait des jardins japonais, on a là des fleurs, de belles fleurs. Là où, quand j’étais un jeune garçon, je paissais le bétail à ces endroits-là. Les vaches, il n’y avait pas d’herbe, aussi vivaient-elles des grains de cactus et autres.

[37] Et puis, j’ai vu qu’il y avait une–une reproduction utile au désert. Et nous trouvons cela au désert, les cactus et les fleurs. Et là chez moi, ou plutôt dans la maison que nous louons, la soeur Larson (je pense qu’elle était ici ce matin, je l’avais vue) a une corbeille de fleurs à l’extérieur de–de la maison ; de la terre. Tout est sable là, elle a donc du sable dans une grande corbeille de fleurs aménagée de chaque côté de la maisonnette. Et Il me faut sortir chaque matin arroser ces fleurs. Si je ne les arrose pas, elle mourront. Elles vont… Et puis, encore, je dois prendre un vaporisateur et les pulvériser, pour les préserver des poux, des insectes qui les rongeront.

[38] Et puis, vous allez un peu plus loin, à 30 pieds [9 m] de là, il y a des fleurs qui poussent, et elles poussent là au désert. Et vous pouvez creuser à 20 pieds [65 m] et il n’y aura que du sable, quelque chose comme le baril de poudre ; il n’y a pas du tout d’eau. Et qui les pulvérise ? Voyez ? Ces fleurs là dans la corbeille, si vous manquez de les pulvériser et de les arroser, les termites ou les insectes, les poux les rongeront. Mais, les poux ne peuvent pas toucher cette fleur là au désert, et elle n’a pas non plus à être dorlotée et arrosée chaque jour ; c’est un produit du Créateur. Celle-ci est un produit hybride.

[39] Et je pense que la raison pour laquelle le christianisme est devenu aujourd’hui pour les gens, un écrou, c’est parce que nous avons beaucoup de reproduction et non de chrétiens authentiques, un tas qui doit être dorloté et pulvérisé, pour rester à l’église.

[40] Je peux me représenter la toute première Eglise, ce qu’ils étaient, et la comparer à cette reproduction d’aujourd’hui. Celle-ci serait un produit bon marché par rapport à ce qu’était la toute première Eglise, ces croyants en Dieu, qui étaient rudes et qui avaient le Saint-Esprit. On ne les dorlotait pas. On n’avait pas à les tapoter et à leur dire qu’on les ferait entrer dans telle histoire, et que s’ils en étaient fatigués, ils iraient auprès de telle autre histoire, et qu’on ferait d’eux un diacre s’ils venaient ici et qu’ils quittaient un tel. Ça, c’est un produit hybride.

[41] Je pensais à la peinture originelle de Michel-Ange, je pense, La Cène. Je pense que c’est lui qui a peint cela. Vous représentez-vous ce que cette peinture originelle vous coûterait ? D’innombrables milliers de dollars ne représenteraient pas la contrevaleur de cette peinture originelle, parce qu’elle est hors de prix. Ça a une très grande valeur ! Mais vous pouvez acheter sa reproduction bon marché, à environ deux dollars.

[42] C’est pourquoi aujourd’hui les gens n’arrivent pas à comprendre cette rigueur de véritables et authentiques croyants. Ils deviennent des cinglés. Vous savez, le monde tombe dans une ornière telle que, de temps en temps, on a besoin d’un écrou pour le remettre en ordre. Il faut que quelqu’un d’un peu différent entre en scène, quelqu’un de cinglé aux yeux de cette génération-là. L’autre jour, je me demandais : « Qui en est capable ? » Qui, aujourd’hui, n’est pas un cinglé ? Vous êtes un cinglé pour quelqu’un. Je pense que le monde va devenir complètement fou. Saviez-vous que c’est le temps où les gens n’arrivent pas à distinguer le vrai du faux, ou la vérité de l’erreur ?

[43] Savez-vous que les politiciens ne peuvent pas discerner le vrai du faux ? Vous les voyez s’abstenir de voter sur le retrait de la Bible de l’église, ou plutôt dans le… le retrait de la Bible de l’école ? On ne sait pas de quel côté la politique va aboutir. Pensez-y ! Je ne sais pas ce qui se passe présentement dans l’Indiana, mais dans l’Etat d’Arizona, c’est illégal de lire la Bible à l’école. Je pense que c’est pareil dans l’Indiana, pratiquement dans tous les Etats-Unis, c’est une femme incroyante qui a changé tout le programme. Et, rappelez-vous, c’est illégal de lire la Bible dans nos écoles publiques, mais les impôts payés par les croyants financent l’enseignement de l’incrédulité à l’école.

[44] La politique ! Nous avons besoin d’un autre Abraham Lincoln. Nous avons besoin d’un autre Patrick Henry. Nous avons besoin d’un Américain qui peut prendre position, sans tenir compte de la politique, et appeler ce qui est juste, juste, ce qui est faux, faux. »

[45] Savez-vous que les prédicateurs aujourd’hui n’arrivent pas à discerner ce qui est vrai ; la Parole de Dieu ou la dénomination ecclésiastique ? Ils ne savent quelle voie emprunter. Ils ne peuvent discerner le vrai du faux. « Je sais que la Bible le dit, mais notre église dit… » Voyez, les gens ne sont pas en mesure de discerner le vrai du faux. Et tout ce qui est contraire à la Bible est faux. La Parole de Dieu est vraie, et toute parole d’homme est un mensonge, celle qui est contraire à Cela. Et essayer de prendre position aujourd’hui, en un–un temps comme celui-ci, prendre position pour ce qui est vrai, on passe pour un cinglé. Examinons quelques personnages.

[46] Je peux me représenter le prophète Noé, à cette grande époque où il vivait ; ce grand âge scientifique où on a construit des pyramides et des sphinx, où on pouvait prouver qu’il n’y avait pas d’eau au ciel, à partir de la recherche scientifique. Voici venir ce vieil homme pour dire : « La pluie tombera du ciel. » Noé était un cinglé aux yeux de cette génération-là. Il était devenu un cinglé.

[47] Pensons à Moïse. Moïse, quand il est allé auprès de Pharaon, comme nous en avons parlé ce matin, Moïse est allé auprès de Pharaon et il a dit : « Le Seigneur m’a envoyé pour faire sortir ces esclaves », avec un bâton en main, contre la puissante armée qui avait conquis le monde entier. Pharaon, fort de son génie scientifique, s’est dit que Moïse était un cinglé. Et il l’était à ses yeux.

[48] Je peux me représenter le prophète Elie, en son grand jour, en cet âge prodigieux de la mode ; où Jézabel et Achab dominaient le monde, pour ainsi dire, en ce jour-là ; toutes les modes et autres que Jézabel voulait porter, comment elle avait entraîné toutes les femmes à s’habiller comme elle, avec ses maquillages, et tout le reste, ses modes, la façon dont elle se mettait à la mode. Et quand un vieux toqué, comme Elie, est entré en scène et a résisté à toute la nation, pour Achab, il était un cinglé. C’est vrai.

[49] Amos, le prophète, quand il est allé en Samarie, au jour où Samarie était comme Hollywood d’aujourd’hui, avec des femmes dans la rue, habillées et commettant même adultère en public. Oh ! comme elles se comportaient et vivaient là, laissant l’homme…

[50] C’est pratiquement un adultère en public aujourd’hui, juste devant vous. L’autre soir, je suis allé à un certain endroit, pour avoir quelque chose à manger, et de petits garçons et de petites filles étaient là, s’étreignant et se donnant des baisers comme je ne sais quoi. Et, savez-vous, ma jeune soeur, que c’est un adultère potentiel ? Quand un homme vous donne un baiser, il a potentiellement commis adultère avec vous. Vous ne devriez jamais le laisser vous baiser jusqu’à ce que vous soyez mariée, car les glandes, tant mâles que femelles, sont dans les lèvres. Comprenez-vous ? Et quand les glandes mâles et femelles se rencontrent, où que ce soit, vous avez potentiellement commis adultère. Et vous ne devriez pas permettre à un jeune garçon de vous baiser jusqu’à ce que le voile soit ôté de votre visage et que vous soyez devenue sa femme. Ne faites pas ça ! C’est commettre adultère. C’est mélanger les glandes mâles et femelles.

[51] Pourquoi un homme ne donne-t-il pas un baiser à un homme sur les lèvres ? Pourquoi une femme ne donne-t-elle pas un baiser à une femme sur les lèvres ? C’est parce que ces glandes-là ne se croisent pas. Les enfants naissent par la rencontre des glandes. C’est devenu donc pratiquement un adultère public, une fois de plus, partout. Regardez les écrans et tout ce que vous regardez, on bave et on fait des histoires. Il n’est pas étonnant que l’immoralité soit en–en hausse. Comment peuvent-ils faire cela, et éjaculer pendant qu’ils donnent des baisers à ces femmes sur les lèvres, sachant que c’est un adultère ! Dieu ne pardonnera pas cela à moins que vous vous repentiez.

[52] Et maintenant, quand il est venu, ce grand prophète, Amos, il est connu comme un des prophètes mineurs, parce qu’on n’a pas beaucoup écrit à son sujet, mais il avait la Parole du Seigneur. Il a regardé cette ville-là, totalement livrée… Dans des parcs, des hommes étaient assis, les bras autour des femmes, et des femmes avec leurs bras autour des hommes, exactement une Hollywood moderne ! Et il a parcouru cette ville-là, il a dit : « Repentez-vous sinon vous périrez ! » Il était un cinglé. Il s’est pratiquement déclaré fou à leurs yeux.

[53] Jean-Baptiste, quand il est entré en scène, pour les dénominations religieuses de l’époque, il était un cinglé. Il avait la possibilité de devenir un sacrificateur, en suivant les traces de son père. Mais il a refusé de faire cela, parce que Dieu l’avait gardé loin de ces crédos et ces dénominations et que son travail était trop important. Il devait annoncer la Venue du Messie. Et alors qu’il n’avait rien à faire ni avec les pharisiens, ni avec les saducéens, ni avec quoi que ce fût, il avait rejeté tout leur groupe, et il disait : « Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons pour père Abraham, car je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.’ » Pour le–le monde religieux de son époque, il était un cinglé. Exact.

[54] Quand Jésus est entré en scène, pour les religieux de Son époque, Il était aussi un cinglé. En effet, ils disaient : « Tu es un Samaritain. Tu as perdu la tête. Tu es fou », en d’autres termes, un toqué. A leurs yeux, Il l’était, votre Seigneur et Sauveur. Il n’est pas étonnant que Paul, qui avait été formé par Gamaliel pour devenir un sacrificateur, avec une possibilité de devenir un jour un souverain sacrificateur, en route vers Damas, fut frappé et projeté par terre par une Lumière surnaturelle. Il a levé les yeux, lui un Juif, il savait que c’était la Colonne de Feu qui avait conduit son peuple. Il a dit : « Seigneur, Qui es-Tu ? » Et Il a dit : « Je suis Jésus. »

[55] Et après qu’il eut oublié son instruction, qu’il eut oublié toute sa théologie qu’il avait acquise dans des écoles, il était devenu un simple prédicateur de la rue, il était devenu un cinglé. Il a dit : « Je suis devenu un insensé. »

[56] Et les gens pensaient qu’il était fou, qu’il était hors de lui-même. Il a dit à Festus : « Je ne suis pas fou. » Il connaissait simplement le Seigneur. Mais de connaître le Seigneur, dans un groupe religieux… J’espère que vous ne manquez pas cela. Connaître Jésus, en ce jour-ci, dans un groupe religieux, vous passez pour un cinglé. Ça n’a pas changé. Je pouvais m’attarder beaucoup là-dessus, mais je–j’aimerais me dépêcher pour la ligne de prière.

[57] Martin Luther, ce petit prêtre allemand, un jour, il transportait la communion, il l’a jetée sur les marches et a dit : « Ceci n’est pas le corps de Jésus-Christ. Ce n’est que du pain fabriqué là derrière. » Et il a déclaré que « le juste vivra par la foi. » Il passait pour un cinglé aux yeux de l’Eglise catholique. Ils pouvaient l’avoir assassiné pour cela, mais, il passait pour un cinglé, alors ils l’ont simplement laissé tranquille. Mais il passait pour un cinglé pour cette génération-là.

[58] John Wesley, lors de la grande dépravation des moeurs en Angleterre, alors que, n’eût été le réveil wesleyen… Le monde entier était corrompu, l’immoralité de tout côté. L’Eglise anglicane s’était tellement éloignée qu’il n’y avait plus de réveil. Quelle pensée calviniste ! Alors, John Wesley est entré en scène avec la–la Parole de sanctification, se purifier de l’immoralité. Il est passé pour un cinglé.

[59] Il est mentionné dans son livre qu’une fois, Mr Wesley suivait un sentier, et un des hommes de l’Eglise anglicane… Eux tous pensaient qu’il était toqué, alors cet homme s’est tenu dans le sentier. Monsieur Wesley était un tout petit homme. Mais ce gaillard se disait qu’il le rembarrerait tout bonnement, alors il s’est tenu dans le sentier. Monsieur Wesley s’est avancé et a dit : « Excuse-moi, monsieur, voudriez-vous vous écarter du chemin. Je suis pressé. Et cet Anglican lui a dit : « Je ne m’écarterai pas du chemin pour un fou. »

[60] Monsieur Wesley l’a poliment salué d’un coup de chapeau, il l’a contourné ; il a dit : « Moi, c’est ce que je fais toujours. » Alors, vous voyez, c’était quelqu’un qui était un cinglé ; l’un l’était pour Christ, l’autre l’était pour l’église. Donc, vous êtes quand même un cinglé aux yeux de quelqu’un.

[61] Quand les pentecôtistes sont entrés en scène, il y a cinquante ans, les gens ont dit : « Ces gens sont fous ! » Ils étaient des cinglés, c’est vrai, parce qu’ils condamnaient toute cette corruption qui était dans les âges de l’église, en ce temps-là, quand ils étaient entrés en scène. Mais qu’ont fait les pentecôtistes ? Ils sont directement retournés dans les vomissures d’où ils étaient sortis, tout droit dans la corruption de dénomination. Vous savez quoi ? Il est temps pour un autre cinglé. Oui. Il est temps pour un autre. C’est vrai.

[62] Remarquez, un écrou, avant qu’il y ait un écrou, il faut qu’il y ait une vis qui convient à cet écrou. Et cet écrou est fileté pour s’adapter à cette vis. Sinon, il sera inadapté. Remarquez. Tous ceux qui avaient été filetés à l’époque de–de Noé, filetés au Message de l’Evangile, Noé, l’écrou, les avait fait entrer dans l’arche. Ça dépend de vos filières, ce à quoi vous êtes filetés. Si vous êtes filetés au monde, c’est cela qui vous attirera. Si vous êtes filetés à la Parole, c’est Elle qui vous attirera. Ça dépend de ce à quoi vous êtes filetés, de l’écrou que vous suivez.

[63] Mais, Noé, étant un écrou pour la Parole de Dieu, un écrou aux yeux de l’âge scientifique et de l’âge religieux dans lequel il vivait, il les a attirés, ceux qui pouvaient être sauvés, dans l’arche. Amen. Ceux qui étaient prédestinés, la vis qui avait été faite avant l’écrou. La vis doit être filetée à l’écrou.

[64] De même, Satan a aussi des vis et des écrous, des vis et des écrous des royaumes de ce monde. Pharaon était tout aussi un écrou pour Noé, ou plutôt pour Moïse que Moïse l’était pour lui. Pharaon, avec tous ses trucs de la science, s’était attiré sa nation. Noé, en étant un écrou pour Dieu, avait attiré l’église vers la Terre promise. Ça dépend de vos filières. Il a fait sortir l’église de l’Egypte, en l’attirant, comme Noé avait fait sortir l’église du monde, l’attirant dans l’arche. Moïse avait fait sortir l’église de l’Egypte vers la Terre promise de Dieu, en l’attirant.

[65] Jésus a dit (Maintenant, faites attention, parce que ces écrous et ces vis se ressemblent beaucoup. Faites bien attention aux filières), dans Matthieu 24.24, Il a dit : « Cela séduirait même les élus si c’était possible. Eh bien, les–les Américains et tout le monde dénominationnel ont besoin d’un écrou.

[66] Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ils sont tous dispersés dans ceci, cela et ils sont tous en train de se combattre. Et, après tout, ils ont tous été filetés pour une même vis. Aussi, Dieu leur a-t-Il donné une vis, Il leur a envoyé un écrou, le Conseil mondial des Eglises. Cela les rassemblera tous. C’est vrai. Cela le fera assurément. Cela les rassemblera tous, le Conseil mondial.

[67] Vous savez, il est arrivé, il n’y a pas longtemps… Rien ne peut arriver, une cause, sans raison. Les femmes veulent se déshabiller. Elles voulaient porter des shorts. Elles voulaient toujours être membres d’église. Elles voulaient porter toutes ces bikinis ou je ne sais comment on appelle ces histoires. Elles veulent faire cela, elles veulent toujours être membres d’église ; elles veulent crier, hurler, danser, adorer, c’est une adoration.

[68] Eh bien, si j’avais du temps, je vous l’aurais prouvé. C’est une adoration du diable, danser comme cela et faire ces choses. Je peux vous le prouver, chez les païens. Elles voulaient adorer, garder leur témoignage et rester toujours dans l’église. Alors, Dieu leur a donné un cinglé, deux ou trois parmi eux ; l’un, nommé Elvis Presley ; l’autre, Pat Boone, et Ernie Ford ; ils peuvent chanter des cantiques et tout le reste, et prétendre toujours être chrétiens. C’est un écrou. Cela n’est pas fileté à la Parole. Exact. Eh bien, j’avais dit que je terminerais dans une demi-heure et c’est passé. Mais, écoutez.

[69] Le monde a besoin d’un écrou. Le diable veille à ce qu’ils en aient. Ils sont déjà filetés à cela. Mais, pendant que le monde est en train d’être fileté à cet écrou, il y a un peuple appelé Epouse. Elle est aussi filetée. Tout aussi certainement que je me tiens ici, Dieu leur enverra un écrou qui fera sortir l’Epouse de ce chaos pour la faire entrer dans la Présence de Dieu. Elle sera un écrou fileté à la Parole.

[70] Il y a quelques jours un critiqueur m’a dit, là à Tucson, il a dit : « Vous savez, certains font de vous un cinglé, et d’autres font de vous un dieu. » J’ai dit : « Eh bien, ceux-ci ont plutôt raison. » Je savais qu’il cherchait à me critiquer. Voyez ?

[71] Il a dit : « Les gens pensent que vous êtes un dieu. »

[72] J’ai dit : « Eh bien, juste… » Je sais que ce n’était pas ça les pensées des gens. Mais je–je savais que lui ne comprenait pas cela, parce qu’il était de l’autre côté de la peau, vous voyez. Je savais donc qu’il ne le savait pas. Alors, j’ai dit : « Ce n’est pas trop loin de la Parole de Dieu. N’est-ce pas ? » Voyez, juste lui faire–juste lui faire savoir que nous n’étions pas perdus ; nous savions où nous nous tenions. Nous savons quel genre de voile nous avons hissé et quel genre de vent le faisait flotter. Nous savons nos filières et notre écrou. Et nous savons quelle est notre position. J’ai dit : « Ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu, pas tellement. N’est-ce pas ? » J’ai dit : « Rappelez-vous, quand Dieu a envoyé Moïse aux enfants d’Israël, Dieu avait fait de Moïse un dieu, c’est vrai ; et Il avait aussi fait d’Aaron, son frère, un prophète. C’est vrai. ‘Tous les prophètes, a dit Jésus, étaient des dieux.’ Ils étaient des dieux, des hommes. » C’est vrai. Dieu le voulait comme ça.

[73] Ecoutez, la Parole que nous prêchons et la Parole que j’ai apportée ce matin : « Dieu caché derrière les peaux, les peaux de blaireaux, Dieu caché derrière la peau humaine. » Voyez ? C’est ce qu’Il a fait. Quand Dieu a été manifesté dans le monde, Il était caché derrière un voile, derrière la peau d’un Homme appelé Jésus. Il était voilé et caché derrière la peau d’un homme appelé Moïse, et ils étaient des dieux, pas de Dieux ; mais ils étaient Dieu, l’unique Dieu, Il ne faisait que changer de masque, faisant chaque fois la même chose, apportant cette Parole. Voyez, c’est comme ça que Dieu l’a fait. Il sait que l’homme doit voir quelque chose ; cela est dans chacun de nous qui est né dans ce monde.

[74] C’est comme je vous le disais ce matin, personne n’osait suivre Moïse là dedans. Dieu n’a jamais traité avec deux personnes. Il traite toujours avec une seule personne. Personne n’osait imiter Moïse. C’était la mort, la mort naturelle que d’oser l’imiter, entrer dans cette Colonne de Feu avec lui. Donc, les gens ne sont pas tous constitués… Vous n’avez pas cette disposition de par votre naissance, d’entrer dans cette sphère surnaturelle. Mais Dieu a placé certaines personnes sur la terre pour Le représenter, comme Son ambassadeur. Et cet ambassadeur est ordonné de Dieu pour entrer dans cette glorieuse sphère inconnue, faire le discernement, révéler des choses que l’esprit naturel ne peut pas concevoir. Cela révèle le mystère de Dieu, prédit des choses qui sont, des choses qui ont été et des choses qui seront. Qu’est-ce ? Dieu, Dieu derrière les peaux, la peau humaine. Tout à fait vrai.

[75] Sam Connelly habite à Tucson. Il est venu ici une fois, il y a de cela plusieurs années, avec monsieur Kidd, et il a été guéri ; il avait un ulcère qui avait fait plusieurs années. Quand je suis allé l’automne dernier, Sam avait un–un calcul qu’un spécialiste de là, à–à Tucson, avait examiné. C’était gros comme une bille. Frère Sam Connelly… Beaucoup parmi vous ici le connaissent ; il vient de l’Ohio. Et il est allé consulter un médecin, et ce dernier lui a dit : « Sam, apprête-toi pour la semaine prochaine ; je vais enlever ce calcul-là », dans quelques jours donc. Il a dit : « Pourrai-je faire passer ce calcul, docteur ? » Il a dit : « C’est impossible. Ce calcul est trop gros. »

[76] Alors, il l’a pris à bord d’un véhicule et l’a ramené chez lui. Et il a téléphoné, il a dit : « Frère Branham, j’aimerais que vous veniez prier pour moi. » Pourquoi m’a-t-il appelé pour pareille chose ? Et je me suis mis à prier pour lui.

[77] J’ai dit : « Sam, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le calcul passera de lui-même. »

[78] Et le lendemain matin, il a emporté le calcul au médecin. Et il a dit… Le médecin a dit : « Monsieur Connelly, je ne comprends pas comment c’est arrivé. »

[79] Et il a dit : « Je suis un croyant en Dieu, et Dieu m’a débarrassé de ce calcul, Il l’a ôté de moi. » C’est à peine si cet homme, le médecin, pouvait croire cela. Pas plus qu’il ne pouvait croire que cette grosse tumeur avait quitté le flanc de ma femme, vous savez cela. Voyez ? Alors, il a dit…

[80] Environ six mois plus tard, c’était vers trois… il y a environ deux semaines, ou plutôt trois semaines, Sam Connally a piqué une grave crise cardiaque. Et je n’en connais pas le terme, un infarctus du myocarde, ou une espèce d’arrêt cardiaque, ou je ne sais pas quoi. C’est très dangereux… Cela ne va pas… on ne peut pas guérir de cela, dit-on. Une crise cardiaque, et le coeur s’était arrêté. Et ces membres avaient gonflé au point que les chevilles étaient plus larges que la jambe, ici au niveau des hanches. Alors, on l’a amené chez le médecin. Le médecin a dit : « Ramenez-le calmement chez lui, ou plutôt à l’hôpital. » Sam a dit : « Je n’aimerais pas aller à l’hôpital. » Il a dit : « Ramenez-le chez lui, mettez-le au lit ; et ne bougez pas sa tête, ni la main, ni le pied pendant six mois. » Il a dit : « Vous pourrez mourir à tout instant. »

[81] Et frère Norman a téléphoné. Et nous sommes allés là, ce soir-là, voir frère Sam. Et quand que nous avons prié pour lui, le Seigneur a parlé. Et le lendemain matin, Sam est allé au cabinet du médecin, avec les jambes de son pantalon relevées, il s’est tenu devant le médecin et a dit : « Regardez-moi, docteur. » Et le médecin lui a fait passer un cardiogramme, et il a dit : « Je ne comprends pas ça. » Il a dit : « Remettez-vous au travail. » Il a dit : « De quelle église êtes-vous membre ? » Il a dit : « Je ne suis membre d’aucune église. »

[82] Il a dit : « Vous ne pouvez pas être chrétien sans être membre de ces dénominations. Absolument pas. » Voyez, c’est tout ce que le médecin savait. Sam était un cinglé à ses yeux, lui était un cinglé aux yeux de Sam en lui posant pareille question. Qu’est-il donc arrivé ? Sam est venu et a dit : « Frère Branham, que puis-je répondre à celui qui me demande de telles choses ? »

[83] « Dites-lui que vous êtes membre de la seule et unique Eglise. On n’Y adhère pas ; ce n’est pas une dénomination ; on Y entre par la naissance. »

[84] Une petite dame, il y a environ six mois, était appuyée sur le sein de soeur Norman. Son nom m’échappe, une petite jolie dame d’environ trente ans ; son mari et elle s’étaient séparés, et elle avait attrapé la leucémie. Et elle était dans une situation tellement grave qu’elle pouvait à peine se déplacer. Et finalement son état s’est empiré au point que les médecins l’ont alitée. Et les médecins la visitaient jusqu’à ce qu’il arrivât un temps où ils lui ont dit qu’elle vivrait jusqu’au mercredi suivant ; qu’elle mourrait vers mercredi. Et madame Norman, d’une façon ou d’une autre, l’a fait sortir du lit, l’a amenée; elle a eu à la maintenir dans un fauteuil. Et comme cette petite dame était assise là, basculant en avant en arrière, grisonnante au possible, sa peau était devenue jaune suite au cancer, la leucémie. J’ai dit : « Eh bien, je peux prier pour vous, soeur. » Et quand elle essayait de parler, les larmes lui coulaient aux yeux, elle a dit : « Je… » Je–j’ai demandé : « Etes-vous chrétienne ? » Elle a dit : « Je suis méthodiste. » J’ai dit : « Je–je vous ai demandé si vous étiez chrétienne. » Et elle a dit : « Voulez-vous dire membre de l’Eglise chrétienne ? »

[85] J’ai dit : « Non, madame. Je veux dire : Etes-vous née de l’Esprit de Dieu et aimez-vous le Seigneur Jésus ? » Elle a dit : « Eh bien, je suis toujours membre d’église. »

[86] J’ai dit : « Si Dieu vous laisse vivre, me promettez-vous de revenir vers moi pour me permettre de vous montrer beaucoup plus clairement la voie du Seigneur ? » Elle a dit : « Je promets tout à Dieu, s’Il épargne ma vie. Je Le servirai. »

[87] Juste à ce moment-là, une vision est apparue, il a été dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne vous préparez pas, débarrassez-vous de cette idée qu’après demain, ça sera votre mort. » On était un lundi, et elle était censée mourir le mercredi. « Vous n’allez pas mourir. » Le dimanche passé, une semaine après ce dimanche, j’étais assis avec elle dans une pièce. Elle a gagné quelque 30 livres [13,6 kilos]. Le médecin a dit qu’on ne pouvait retrouver aucune trace de la leucémie, nulle part. Et elle voulait se rassurer. (Je l’ai envoyée se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, dans un canal d’irrigation, à la manière du Seigneur.) On peut passer pour un cinglé, mais « Moi, quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à moi. »

[88] J’ai visité le–le jeune homme qui prenait les bandes ici, Leo Mercier ; il a une roulotte. Et je priais pour certaines personnes. J’ai prié pour une–une petite dame du nom de Lokar, je pense. Elle avait subi quatorze opérations à cause du cancer, et les médecins l’avaient abandonnée à la mort. Et on a prié pour elle, il lui a été dit qu’elle ne mourrait pas, mais qu’elle vivrait. Et il n’y a aucune trace de cela, nulle part. Et à cause de cela, 28 personnes de sa famille qui étaient là ont été sauvées et remplies du Saint-Esprit. On peut passer pour un cinglé, mais ça attire tous les hommes vers Lui, ceux qui veulent venir. Et cela est fileté à la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[89] J’ai reçu une lettre qui est arrivée avant-hier, et elle est là dans le classeur. L’automne dernier, pendant qu’on était dans une partie de chasse… ou plutôt le printemps dernier, il y a de cela un an, un jeune garçon indien du nom d’Oscar, avec qui nous avons chassé là, sur l’autoroute, c’est là que l’Ange du Seigneur (je vous en avais parlé ici) a fait venir ce caribou, et–et ce grizzly argenté. Vous vous en souvenez tous. Alors, ce jeune garçon, quand je suis entré dans… Il est entré dans la tente, le printemps dernier. Et quand Bud m’a demandé de solliciter une bénédiction (il a enlevé ses gants, il chevauchait.), il avait porté ces gants et il était sur le point de sortir. C’était un catholique. Il n’avait rien à faire avec la chose.

[90] L’automne dernier, quand cela a été possible pour lui, pendant qu’il se tenait à mes côtés… Alors que sa mère était là derrière, se mourant d’une crise cardiaque, il a dit : « Ne voudriez-vous pas revenir prier pour elle ? » Je suis allé derrière, dans une petite hutte des Indiens là. Et là, ils s’étaient tous assemblés autour de cette mère qui se mourait, elle ne parlait pas un seul mot anglais. Alors, le Saint-Esprit est descendu et a dit à cette mère, par un interprète, sa fille, ce qui était arrivé, ce qu’il y avait. Il l’a même appelée par son nom et Il lui a dit ce qu’elle était, de quelle tribu elle venait, et comment cela arriverait. Et la maman a été instantanément guérie.

[91] Et le lendemain matin, quand je suis rentré les voir, alors que je sortais à cheval pour effectuer 40 miles [64 km] à la recherche des moutons, ils étaient tous assis là, elle était tout... Elle était montée sur un cheval pour aller faire sécher la viande du caribou. Et j’ai dit : « Hier soir, pendant que je priais, j’ai dit : ‘Notre Père qui es aux cieux.’ » J’ai dit : « Louise, je–je… C’était une prière catholique. Vous avez tous commencé, et alors, évidemment, je n’ai pas continué avec vous. » Et j’ai dit : « Maintenant, je vais simplement rendre grâces à Dieu. Nous ne récitons pas des prières ; nous prions. »

[92] Elle a dit : « Nous ne sommes plus catholiques. » Elle a dit : « Nous croyons comme vous. Nous aimerions que vous nous preniez tous pour nous baptiser comme vous baptisez. Nous voulons avoir le Saint-Esprit. »

[93] Lors d’une partie de chasse là… Le jeune homme avait perdu ses chevaux des mois auparavant, on n’arrivait pas à les retrouver. Et le guide le réprimandait, disant : « Oscar, tu savais mieux faire que de laisser ces chevaux comme cela. Les ours, il y a beaucoup de grizzlis, doivent les avoir dévorés en ce temps-ci. » Et il a continué à s’accrocher à moi, et un soir il a dit–il a dit : « Puis-je vous demander quelque chose ? » J’ai dit : « Oui. » Il a dit : « Frère Branham, priez Dieu. Que Dieu me restitue mes chevaux.» J’ai dit : « Bud disait que l’ours les a dévorés. » Il a dit : « Frère Branham, demandez à Dieu. Que Dieu restitue à Oscar ses chevaux. » J’ai demandé : « Crois-tu cela, Oscar ? » Il a dit : « Je le crois. Dieu a rétabli ma mère. Dieu vous a indiqué où se trouvait l’ours, où se trouvait le gibier. Ce Dieu-là qui sait où se trouve le gibier, sait où se trouvent mes chevaux. » Voyez ?

[94] Il y a un an pendant qu’on était là avec Fred Sothmann, qui est ici ce soir, et Billy Paul, mon fils, le Saint-Esprit est descendu. J’ai dit : « Oscar, tu retrouveras tes chevaux. Ils seront sur la neige. » La lettre qu’il m’avait écrite la semaine passée se trouve là, et je l’ai reçue le vendredi, de retour ici. Elle est là même dans mon classeur maintenant : « Frère Branham, Oscar retrouve ses chevaux sur la neige. »

[95] Comment ont-ils vécu ? Personne ne le sait. Là, ce jeune homme… En cette période de l’année, en juin, il y a beaucoup de neige là, il y a toujours 20 ou 30 pieds [6 ou 9 m] de neige là. Comment ont-ils pu rester là pendant l’hiver dans ce canyon ? Oscar peut aller auprès d’eux en raquettes de neige, mais évidemment, il ne peut pas faire porter des raquettes de neige à son cheval. Mais il les a retrouvés, selon la Parole du Seigneur. Cela peut paraître cinglé. Croyez-le juste une fois. Cela dépend de vos filières.

[96] Eh bien, cela ne sera pas fileté à une dénomination ; ça sera fileté uniquement à la Parole. Mais il y a des gens dans ce monde qui croient cette Parole ! Il faudra un cinglé pour emporter cette Epouse d’ici, Elle est filetée, car l’Epouse et l’Epoux sont un. Et Dieu est Un, et la Parole est Dieu. Cela devra être fileté à la Parole, alors ça attirera l’Epouse hors de ces dénominations.

[97] Oui, il voulait me critiquer. Vous savez, ça me rappelle ce dont je parlais ce matin, Dieu caché derrière des peaux, la peau humaine.

[98] Une petite histoire, et puis je termine. Je suis désolé de vous avoir gardés ici pendant environ 45 minutes maintenant. Il y avait un foyer, un foyer chrétien, et il y avait un… (J’ai raconté ceci à ce critiqueur.) Et dans ce foyer, il y avait… Ils croyaient en Dieu. Ils avaient un petit garçon là, mais il était effrayé à mort par l’orage. L’éclair, oh ! il était vraiment effrayé à mort. Il courait se cacher sous les tables, partout, quand l’éclair jaillissait. Alors, un soir, un grand orage a éclaté à la ferme, là où ils habitaient, et les arbres étaient ballottés au vent, les éclairs jaillissaient, c’était tard dans la nuit. La maman a dit à Junior, elle a dit : « Maintenant, Junior, monte à l’étage te coucher. » Elle a dit : « Eh bien, n’aie pas peur ; montes-y. »

[99] Alors, le petit Junior, en pyjama, a escaladé les marches tout en regardant derrière, il était pratiquement en pleurs. Il s’est couché, il a essayé de dormir, il s’est couvert la tête. Il n’arrivait pas à dormir, cet éclair jaillissait vers la fenêtre ; alors il a dit : « Oh ! Maman, a-t-il dit, viens ici dormir avec moi. » Eh bien, elle a dit : « Junior, rien ne va te déranger. Cet éclair ne peut pas te faire du mal. » Il a dit : « Mais, maman, monte dormir à mes côtés. »

[100] Alors, la maman a gravi les marches et s’est étendue sur le lit, à côté de son garçonnet. Et elle a dit : « Junior, mon fiston, maman veut te dire quelque chose. » Elle a dit : « Junior, nous sommes une famille chrétienne. Nous croyons en Dieu, et nous croyons que Dieu nous protège contre les orages. Nous croyons cela. Et nous croyons que Dieu prend soin des Siens. » Et elle a ajouté : « Je veux que tu croies ça, Junior. Donc, n’en aie pas peur ; Dieu est avec nous, et Il nous protégera. »

[101] Junior a sangloté un petit instant, et il a dit : « Maman, moi aussi, je crois ça. » Il a dit : « Mais quand cet éclair s’approche tellement de cette fenêtre, je veux sentir le Dieu couvert de peau. » Je pense donc que c’est pareil pour beaucoup parmi nous les adultes : Dieu couvert de peau. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Dieu couvert de peau. Cela peut paraître cinglé pour le monde, mais ça attire tous les hommes vers Lui. Prions.

[102] Père céleste, alors que ces petites histoires sur des–des expériences… et parfois, ça arrive pour une raison. Et cela est, quand bien même c’est tout aussi rude, cependant nous comprenons cela dans le langage par lequel ça a été exprimé. Alors, nous Te rendons grâces ce soir, Seigneur, de ce que–de ce que Dieu peut tabernacler en nous. Nous sommes reconnaissants de ce que l’expiation a été faite, le Sang du Juste, Jésus, qui était la Plénitude de Dieu, la Plénitude de la Divinité corporellement, qui a donné Sa précieuse Vie. Elle ne Lui a pas été ôtée, mais Il l’a librement offerte, afin que nous puissions L’apprécier dans la Plénitude de Sa Présence, dans la Gloire de la Shekinah où Il habitait, que nos âmes puissent être sanctifiées par ce Sang-là, que le glorieux Saint-Esprit Lui-même puisse vivre en nous. Et nous devenons des docteurs, des prophètes et autres pour les gens, pour ceux-là, Seigneur, qui sont nécessiteux ; des dons de Dieu, Dieu Lui-même se manifestant, faisant luire ces grands dons de Dieu devant cet âge moderne.

[103] Et ce terme rude, Seigneur, être un cinglé... Et nous savons qu’en ce jour-ci, il en faut parfois, quand le monde tombe dans l’ornière comme c’est le cas pour l’église aujourd’hui : on ne fait qu’adhérer à de nouvelles églises et de nouvelles dénominations. Un homme qui s’avance avec la Parole est considéré comme un cinglé, un insensé. Comme le grand apôtre Paul, qui avait été formé pour devenir un théologien, un sacrificateur, et cependant il a dit qu’il était devenu un insensé pour la gloire de Dieu. Il a oublié son instruction, de peur que les gens ne puissent suivre ses mots très raffinés. Et il a dit qu’il n’était pas venu avec un discours séduisant, de la sagesse humaine, afin que leur foi ne repose pas sur cela. Oh ! comme l’église s’est tournée vers cela aujourd’hui, comme il l’avait prophétisé : « Il s’introduira parmi vous après mon départ, des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau. » Mais il a dit qu’il était allé vers eux « avec puissance et manifestations du Saint-Esprit », afin que leur foi repose en Dieu. Père, il était devenu un insensé, pour le monde, pour avoir connu Jésus.

[104] C’est donc pareil pour nous aujourd’hui, Seigneur. Il y a des gens assis ici qui sont considérés comme des toqués, parce qu’ils sont prêts à faire confiance à Dieu pour leur guérison, pour leur destinée éternelle. Ils mettent leur réputation en jeu pour L’adorer. Ils Lui rendent des actions de grâces, Le louent, se sentent libres d’adorer Dieu. Ils sont considérés comme des toqués. Mais Tu as dit que « la–la folie de Dieu (si nous sommes fous) était plus forte et plus sage que la sagesse de l’homme; car l’homme, par sa sagesse, n’a pas connu Dieu, mais il a plu à Dieu de sauver ceux qui pouvaient être sauvés par la folie de la prédication. Nous prions, ô Dieu, que le Grand Auteur de cette Parole vienne ce soir guérir les malades et sauver les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[105] Je compare Dieu, afin que vous ne soyez pas embrouillés dans ce que j’ai dit aujourd’hui; Dieu est un gros Diamant, l’Eternel. Et quand on fait sortir un diamant de pierres blues d’Afrique… J’ai été dans des mines et j’ai observé cela dans les grands… comment ils font cela et extraient le diamant, comment ils font passer de gros diamants bleus par le broyeur, et les diamants noirs sortent. Ils n’ont pas tellement de forme, une forme déterminée. C’est juste une grosse pierre. Et, à vrai dire, il n’ont pas d’éclat en ce moment-là. Ce n’est qu’un diamant, une pierre ronde, lisse, beaucoup d’entre eux. Mais ce diamant doit être taillé. Eh bien, c’est illégal d’en détenir un non taillé. Il doit être taillé et, ensuite, il vous faut avoir un reçu de là où vous l’avez acheté, parce que ça vaut des millions de dollars. Alors, je compare Dieu à ce diamant-là.

[106] Eh bien, un diamant est taillé de façon à refléter ce qu’il y a à l’intérieur, l’éclat qui est dans le diamant. Et il doit être taillé dans chaque facette, chaque petite forme, en trois points. Taillez un diamant avec trois points, et qu’une lumière frappe un objet à trois points, elle reflétera sept couleurs, voyez, ça reflète sept couleurs.

[107] Et remarquez donc : « Dieu a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. » Voyez ? Il a été taillé, brisé, ce gros Diamant, afin qu’Il puisse refléter les dons à l’Eglise. Et ce n’est pas la lumière, car la lumière doit être réfléchie quand le soleil se réfléchit là où ça a été taillé. Et chaque petit morceau de cet éclat n’est pas détruit ; c’est utilisé. Beaucoup d’entre eux sont utilisés pour faire des aiguilles Victrola. Et ces aiguilles lisent –– qui sont un éclat du diamant –– lisent une musique sur disque.

[108] J’espère que vous voyez ce que je veux dire. L’éclat provenant de Christ, le don provenant de Christ, placé sur la Bible, lit clairement le mystère caché de Dieu pour le croyant. Il connaît le secret du coeur. Il connaît tout le monde. Croyez-vous cela ? Le diamant ne dirait pas : « Voyez-vous ce que je suis ? » Ce qui compte, c’est là d’où il vient. Ce diamant est un diamant, parce qu’il a été tiré d’un diamant.

[109] Et c’est pareil pour les dons de l’Esprit... pour quelqu’un ; c’est une partie de ce Diamant-là. ça a été envoyé, ça été retiré, et ça s’est transformé en un don pour interpréter, prêcher, enseigner. Il y a cinq dons spirituels : Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Ils sont tous pour l’édification du Corps de Christ. Et tout aussi certainement qu’il y a des docteurs et des pasteurs, il doit y avoir des prophètes. Nous le savons.

[110] Et nous croyons que Dieu doit être manifesté dans ce dernier jour parmi Son peuple, à la Semence élue, selon la Bible, sous la forme du prophète. C’est tout à fait conforme à la Parole. Non pas que cet homme-là est Dieu, mais le don est Dieu. Voyez ? Et c’est ça l’aiguille. Eh bien, une épingle ne jouerait pas ce disque comme il faut. Mais une simple aguille à coudre ne jouera pas cela comme il faut ; mais un diamant, c’est ce qu’il y a de meilleur. Cela fait sortir des sons clairs, l’aiguille pointue d’un diamant.

[111] Puisse Dieu ce soir… le disque de votre vie, tout ce qui cloche en vous, tout ce que vous désirez de la part de Dieu, puisse le Grand Maître qui tient l’aiguille en main, puisse-t-Il placer cela sur votre vie et nous révéler ce pour quoi vous êtes ici, ce dont vous avez besoin ; alors, nous reconnaîtrons qu’Il est ici.

[112] Père céleste, veux-Tu accorder cela avant que je commence cette ligne de prière ? Je n’en avais pas l’intention, mais veux-Tu l’accorder afin que les gens puissent le savoir ? Peut-être qu’il y a ici des étrangers pour qui prier. Je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais. Et Paul a dit : « Si vous parlez en langues, et qu’il n’y a pas d’interprétation ou que ça n’édifie pas, les gens diront que vous êtes fous ; mais s’il y en a un qui prophétise et qui révèle ce qui est dans le coeur, alors ils diront : « Vraiment, Dieu est avec vous. » Qu’il en soit encore ainsi, ô Dieu, en cette dernière heure. Tu l’as promis, qu’il en soit ainsi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[113] Maintenant, je me demande combien de malades il y a ici ce soir, qui sont ici. Ou, Billy a-t-il distribué… de prière ? Y a-t-il des cartes de prière qui ont été distribuées ? [Les frères disent : « Oui. » – N.D.E] Il y en a. Eh bien, je pense que chaque malade a une carte de prière, mais je ne sais pas ce que vous avez écrit là-dessus. Je pense qu’il vous a tout simplement donné une carte ; vous y écrivez tout ce que vous voulez. Est-ce cela ? Vous avez juste reçu une carte. Ecrivez-y tout ce que vous voulez.

[114] Je ne vous connais pas. Combien ici savent que je ne les connais pas, et pourtant vous êtes malades, et vous aimeriez dire ceci : « Ce que je vous ai entendu dire aujourd’hui : « ‘Dieu derrière des peaux, Dieu derrière la peau humaine, Se voilant…’ » ? Mais si vous avez des yeux spirituels, vous pouvez les ouvrir et Le voir, voir qui Il est. Et croyez cela. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ; Il en fera de plus grandes, car Je m’en vais au Père. » Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur !

[115] Combien ici sont malades et savent que je ne les connais pas, que je ne sais pas ce qui cloche en vous ? Levez simplement la main et dites : « Je suis malade, je suis nécessiteux. » Combien ont des désirs dans leurs coeurs, non pas qu’ils soient malades, mais ont des désirs ? Vous savez quoi ?...?... Très bien. Il n’y a vraiment pas… il n’y a personne qui n’aie pas levé la main, à ce que je voie. Maintenant, je ne sais pas…

[116] Je connais cet homme assis ici. Je suis sûr que c’est frère James, et je pense que celle-là c’est soeur James. Frère Ben, je le connais. Parfois, je ne connais que de visage le frère qui prend des photos… Mais le… Que quelqu’un ici derrière, n’importe où, juste… Je–je–je demande ceci sur cette base et pour clôturer ce message.

[117] Savez-vous que Dieu a promis que ceci s’accomplirait dans les derniers jours ? Il en a fait la promesse. Voyez ? Eh bien, moi, je ne peux pas faire que cela s’accomplisse, voyez. Je–je ne peux pas le faire. C’est Lui qui doit le faire. C’est Lui qui fait cela, pas moi. Mais je crois en Lui, sinon je ne me tiendrais pas ici à vous dire quelque chose que je ne croyais pas. Maintenant, priez, et dites : « Seigneur Jésus, la Bible m’enseigne que Tu es le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Peu m’importe où vous êtes, dites simplement : « Je crois en Toi. Et par la foi, je crois ce que cet homme a dit aujourd’hui. »

[118] C’est ce que l’Ange m’a dit : « Amène les gens à te croire. » Et si je proclame la Parole de Dieu, il ne s’agit pas de « me croire, moi », il s’agit de « croire la Parole. » Si ce n’est pas la Parole, alors ne croyez pas cela. Mais si vous croyez que c’est la Parole, alors quoi que ce soit, priez, croyez et voyez s’Il peut toujours révéler ce qui est dans votre coeur.

[119] Et tout le monde sait que la Bible dit que « la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et qu’Elle juge les pensées et les intentions du coeur. » C’est ainsi qu’Abraham a reconnu que c’était Dieu, quand Il a pu révéler ce que Sara disait derrière, dans la tente, ce qu’elle pensait, quand Il a dit : « Je te visiterai. » Et Sara a pensé dans son coeur : « C’est impossible. »

[120] Eh bien, j’ai dit qu’Il est ici pour vous guérir. Qu’en pensez-vous ? Si seulement vous croyez ! Maintenant, je ne peux pas, je n’ai aucun moyen, le Père céleste le sait. Voyez ? Il me faut simplement voir cela. Et ce que je vois, je le dis, et ce que je–je ne vois pas, évidement je ne peux pas le dire. Mais Il est tout autant Dieu ! Cela augmenterait-il votre foi s’Il le faisait ? Prêcher comme ça, ça me met un tout petit peu hors de moi, mais Il est ici. J’en suis conscient.

[121] Je vois cet homme, alors qu’il a la tête inclinée juste ici derrière; sa femme est assise à côté de lui en train de prier aussi. Ici même. Vous avez quelque chose à coeur. Votre femme est en train de prier. Vous avez un fardeau à coeur. C’est pour votre belle-mère. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre belle-mère ? Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce donc vrai ? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle ? Elle n’est pas ici. Je vois une longue distance. Elle est à–à l’est par rapport à ici. Elle est dans l’Ohio. C’est vrai. Elle souffre d’une maladie de sang. Dites à votre femme de prendre ce mouchoir-là sur lequel elle est en train de pleurer, de placer cela sur elle. Ne doutez pas. Elle va se rétablir. Croyez-vous cela ?

[122] Voici une petite dame assise juste ici devant moi. Elle pleure. Il y a quelque chose qui cloche chez cet enfant, je ne sais pas… Non, il n’y a rien qui cloche. Elle a juste un désir. Elle désire recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Crois, enfant, tu vas recevoir Cela. C’est vrai. Ne doutez pas.

[123] Voici une dame assise ici au bout de la rangée. Elle prie. Je lui suis inconnu, mais elle est couverte de l’ombre. Vous avez subi des opérations. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, peut-être que vous avez seulement entendu parler de moi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes une étrangère parmi nous. Vous venez de Wisconsin, de la ville de Milwaukee. Votre maladie, c’est le cancer ; ça se trouve sur le sein. Opération après opération, pourtant sans succès. Que la foi qui avait touché le bord de Son vêtement... Croyez cela maintenant même. Enfoncez cela dans votre coeur ; cela s’accomplira. Ayez foi.

[124] Il y a un homme assis ici au coin. Il prie pour sa mère. Il m’est inconnu. Je ne le connais pas. Mais il prie pour sa mère. Et sa mère souffre de la même maladie que cette femme-ci, le cancer. Ou plutôt, elle en a peur, c’est ça. Il y a un homme pour qui vous priez, et cet homme a un mal de dos. Il est aussi, je le vois, ivrogne. C’est un alcoolique, votre frère. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Illinois. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Farmer. Est-ce vrai ? Levez la main. Croyez !

[125] Il y a quelqu’un à genoux à côté de l’autre en prière, quelqu’un couché sur une civière. Très bien. Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité, madame ? Vous croyez. Si je pouvais vous guérir, je viendrais le faire. Mais vous êtes déjà guérie par Christ. Voyez ? Voyez ? Il vous faut simplement croire cela. Cette dame là, en train de prier, elle priait pour que vous soyez touchée. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous venez aussi de l’extérieur de la ville. C’est vrai. Vous venez d’Illinois, c’est exact, d’une ville appelée East Moline, dans l’Illinois. [La soeur dit : « C’est ma ville natale. » – N.D.E.] Vous souffrez du cancer. Vous êtes la femme d’un prédicateur. Croyez-vous ? [Oui] Vous allez mourir si vous restez couchée là. Pourquoi ne L’acceptez-vous pas ce soir et ne dites-vous pas : « Je le peux, dans mon coeur, plaçant ma foi au-dessus de tout ce qu’il y a ici, je crois que je suis guérie. Je suis dans la Présence de Dieu. » Levez-vous, croyez, rentrez chez vous et soyez guérie. La voilà. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit–N.D.E] Louons Dieu.

[126] Père céleste, nous Te rendons grâces pour toute Ta bonté et toute Ta miséricorde. Nous Te rendons grâces, car Tu es toujours ici, en plein milieu de toute cette détresse. Dans ce monde perverti, cependant Tu es ici. Que Ton Esprit, Seigneur, soit toujours avec nous. Nous voyons que Tu es ici, Dieu couvert de peau, dans les coeurs humains, donnant la foi, la révélation et la vision. Tu es Dieu dans Ton Eglise, Dieu dans Ton peuple. Nous Te rendons grâces pour cela, Seigneur. Et que tout le monde croie ce soir d’un commun accord, et qu’ils soient guéris. Par le Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[127] Combien ont des cartes de prière là de ce côté-là ? Que ceux qui sont de ce côté-là reculent, qu’ils passent directement au milieu de cette allée. Ceux qui sont dans cette allée-là, qu’ils passent de ce côté-ci. Occupez simplement votre place. Passez par ici. Laissez ceux-ci, aussitôt qu’on a fini avec eux, que cette ligne-ci prenne l’autre côté.

[128] Anciens, venez ici. Frère Roy, que le Seigneur te bénisse. Je ne savais pas que tu étais assis là. J’aimerais que les diacres de l’église viennent ici tout de suite, s’ils peuvent venir de là où ils sont. Venez ici pour nous aider un peu. J’aimerais que tout celui pour qui on va prier lève la main. Répétez ceci après moi : « Seigneur, [Seigneur,] je crois [je crois]… Viens au secours de mon incrédulité [Viens au secours de mon incrédulité.]. Je crois [je crois] que dans Ta Présence [que dans Ta Présence] comme je suis Ta Parole [comme je suis Ta Parole] Et ma... on m’impose les mains ce soir [on m’impose les mains ce soir], je vais accepter ma guérison [je vais accepter ma guérison] au Nom de Jésus [au Nom de Jésus]. Amen. [Amen.] Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, suivez. « La prière de la foi sauvera les malades. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il a dit à Noé qu’il pleuvrait. Jamais cela… Jamais Il… Eh bien, Il n’a jamais dit : « Aussitôt que–aussitôt qu’on aura prié pour vous, vous serez guéri. » Il a dit : « Les malades seront guéris. »

[130] Il avait dit à Noé qu’il pleuvrait ; il n’a point plu pendant cent vingt ans, cependant il a plu. Il avait dit à Abraham qu’il aurait un enfant de Sara ; ce n’est point arrivé pendant vingt-cinq ans, mais il l’a eu. Il avait dit à Esaïe qu’une vierge concevrait ; cela n’était point arrivé pendant huit cents ans, mais elle a conçu. Est-ce vrai ? Il l’a promis. Peu importe combien de temps ça prend, Il le fera de toute façon. Croyez-le.

[131] Avancez maintenant. Que frère Capps conduise les chants. Allez-vous faire avancer les cartes ? Maintenant, que tout le monde soit donc en prière.

[132] Notre Père céleste, nous allons obéir à Tes commandements en imposant les mains à ces malades. Je ne sais rien d’autre que Tu puisses faire, Seigneur, car Tu as dit dans Ta Parole que Tu as acquis leur guérison. Tu as prouvé que Tu es ici avec nous ce soir, la Parole qui peut discerner les pensées qui sont dans le coeur. Tu as prouvé que Tu es parmi nous, et je Te prie, Père, que Ta Parole, qui ne peut faillir, soit rendue très réelle à chaque coeur, car Tu as dit : « Si vous pouvez croire cela, et que vous ne doutez pas, mais que vous croyez cela, dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas, mais croyez que cela s’accomplira !’ » Il n’a pas dit quand.

[133] Tu as dit aux gens, à la Pentecôte, de monter là et d’attendre. Tu n’as point indiqué les heures, les jours ; Tu as dit : « Jusqu’à ce que. » Maintenant, ils viennent accepter leur guérison. Qu’ils ne pensent qu’à leur guérison jusqu’à ce que la délivrance ait lieu. Nous T’obéissons en leur imposant les mains en tant que croyants. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Très bien. Passez directement par ici maintenant. [Frère Branham et les frères imposent les mains aux gens et prient pour chaque personne dans la ligne de prière. ] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout… (Seigneur Jésus, je prie pour ces mouchoirs, maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.) Je me demande si nous pouvons changer de paroles maintenant. Maintenant, je crois, c’est maintenant que je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois.

[135] Croyez-vous que votre demande et votre désir seront accordés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela s’accomplira.

[136] J’ai vu passer dans la ligne, il y a quelques instants, certains de mes amis italiens de Chicago. Combien connaissent soeur Bottazzi de Chicago ? Eh bien, vous savez, elle souffrait d’une dépression nerveuse tout récemment, un état très, très critique. Mais un matin, à Chicago, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, j’ai parlé à la soeur sous l’inspiration du–du Saint-Esprit. Elle est revenue d’un côté et elle était... elle ne pouvait même pas se contenir. Et j’ai dit : « Soeur, vous n’allez pas guérir de cela tout de suite, mais vous allez vous rétablir. » J’ai dit : « ça prendra entre 18 mois ou deux ans, juste dans cet intervalle, vous vous rétablirez. »

[137] L’autre jour, pendant que je lui parlais… Je l’ai entendue témoigner, elle était très heureuse, plus heureuse qu’elle ne l’a jamais été de toute sa vie. Elle était à bord d’une voiture. Elle n’avait pas de paix, la Présence du Seigneur semblait s’être retirée d’elle (évidemment, c’était une maladie des nerfs, vous savez) et, tout d’un coup, ça s’est transformé en un grand flot de joie et la puissance du Saint-Esprit était sur elle. Elle a pleuré ; elle a crié, elle–elle avait… elle a tout simplement passé de bons moments, environ trois ou quatre semaines, ou un mois. Je l’ai entendu témoigner le dimanche avant le dimanche passé, et elle disait : « Frère Branham, quand je suis rentrée, j’avais pris note et j’ai pris cette bande-là, et ça faisait exactement dix-huit mois, jour pour jour. » Amen. L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux ? [Amen.]

[138] Maintenant, le même Saint-Esprit qui peut prédire avec exactitude, sans manquer une seule fois, pendant toutes ces années, et par Sa Parole, Il a essayé de vous dévoiler aujourd’hui que Dieu n’est pas un objet lointain ou quelque chose d’historique. Il est vivant, au temps présent, Sa Parole est rendue manifeste. Il Se cache dans le voile humain, dans Son Eglise, Il se révèle par votre foi et par ma foi mises ensemble, quand nous nous unissons, nous formons une unité de Dieu. Je ne peux rien faire sans vous ; vous ne pouvez rien faire sans moi, nous ne pouvons non plus rien faire sans Dieu. Donc, tous ensemble, on forme une unité, une connexion… Dieu m’a envoyé dans un but. Croyez cela, et la chose arrivera. C’est ça, exact (Voyez ?), parfaitement confirmé. Peu m’importe ce qui cloche chez vous, ce que quelqu’un a dit, si, du fond de votre coeur, vous croyez que vous allez être guéri, il n’y a rien qui puisse donc arrêter cela. Il l’a dit. Et Il a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[139] Combien prieront pour moi, dans d’autres réunions, quand je serai parti ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est moi qui ai besoin de la prière. Voyez ? Tout le monde m’a rejeté, voyez, sauf vous. Et pourtant, il y a la Semence là.

[140] J’ai envoyé une lettre en Afrique du Sud. Ils ne veulent pas me laisser y aller, à moins que je signe un document, comme quoi je baptiserai tout le monde trois fois dans ce sens-ci, une fois pour le Père, une fois pour le Fils et pour le Saint-Esprit, face en avant ; et, dans l’autre sens, je baptiserai face en arrière, une fois pour le Père… et enseigner que c’est ça la Doctrine. Je leur ai écrit une lettre, j’ai dit : « Le Saint-Esprit a essayé pendant ces quelques dernières années de m’envoyer en Afrique une fois de plus, Il veut utiliser mon ministère là où trente mille personnes avaient accepté Christ un après-midi. » J’ai dit : « Ne l’oubliez pas, le sang de ces âmes est sur vous, pas sur moi. J’ai offert de venir, mais vous ne voulez pas me laisser le faire. » Je me demande ce qui arrivera en ce jour-là comme Jésus, le Fils de Dieu, est rejeté de l’église, la Parole rejetée. Mais malgré–malgré tout cela, Il se fait toujours connaître à Son peuple. N’êtes-vous pas reconnaissants pour cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[141] Et ce soir, je passais par là, j’ai placé mes mains sur cela, sur des dames avancées en âge, des jeunes, des vieux, des jeunes gens, des personnes avancées en âge, tout aussi trempé que je le suis. Je me suis dit : « Ils sont assis là, assis là à écouter la Parole que le reste du monde considère comme de la folie. Voyez ? Ils sont–ils sont des vis, voyez. Dieu est ici pour fileter cela, vous faire sortir de votre maladie. C’est une promesse de la Parole. Souvenez-vous-en bien, cela commencera à se resserrer : « Et Moi, quand J’aurai été élevé, Je les attirerai. » Il fera sortir cela de vous ; Il le fera assurément ; croyez simplement en Lui. Ayez foi en Lui. Ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui.

[142] Priez pour moi. Quand vous n’aurez personne d’autre pour qui prier, souvenez-vous bien de moi. Et alors… Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons (Oh ! Merci d’être venus de si loin. Que Dieu vous protège sur votre chemin de retour à la maison.) Jusqu’à ce que nous... (Saluez tous les chrétiens ; saluez-les de la part de ce groupe ici. Que la paix de Dieu soit avec vous ! Shalom !) Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. [Frère Branham se met à fredonner le cantique Dieu soit avec vous. – N.D.E.] Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.

[143] Je suis très content. Vous voyez, il y a des... beaucoup de choses que je ne connais pas, mais il y a des choses que je connais avec certitude. Je suis très reconnaissant pour vous. Je suis très content d’être associé à vous. Je suis très content d’être l’un de vous. Que Dieu soit avec vous. Il le sera ; Il ne vous quittera jamais ; Il ne vous abandonnera jamais ; Il ne vous délaissera pas. Vous êtes passé de l’autre côté du voile maintenant. Voyez ?

[144] Je suis très content ce soir de voir frère Palmer, l’un de nos pasteurs associés ici, il vient de la Georgie. Frère Junior Jackson est quelque part dans la salle, là derrière au coin, nous sommes contents de l’avoir. Frère Don Ruddell est assis ici. Oh ! beaucoup ! Je ne sais pas, si je n’ai pas vu quelqu’un… Frère Ben Bryant ici, et beaucoup d’autres ici, un brave frère, Wilbur Collins. Nous sommes très contents de vous avoir tous ici. Je me demande si nous pouvons simplement nous tenir debout juste un instant maintenant. Inclinons maintenant la tête. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus.

[145] Sentez-vous cette communion intime avec l’Esprit ? Fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée se mettent à fredonner Dieu soit avec vous. – N.D.E.] J’ai vu frère McKinney, de l’Ohio, parmi nous. Frère John Martin et son frère. Je suis content de vous avoir tous. Il se peut que je ne vous vois même pas, frères. Lui vous connaît. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons ; (Puissent mon coeur et le vôtre et Dieu être un jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.) [Frère Branham et l’assemblée continuent à fredonner Dieu soit avec vous. – N.D.E.] J’aimerais demander à quelqu’un de nous congédier. [Frère Branham parle avec des frères. – N.D.E.] Pendant que nous inclinons la tête maintenant dans la prière.

[146] Chercher à faire savoir à chaque prédicateur que nous sommes heureux de l’avoir ici, à tous les laïcs, à vous qui venez de Tennessee, de l’Ohio, de tous les coins du pays. Des femmes que j’ai rencontrées là aujourd’hui, qui viennent de là loin, de Boston. Nos frères de couleur étaient ici ce matin, venant aussi de là. Beaucoup qui sont venus de différents coins du pays, je vous remercie, mon précieux et loyal ami. Que Dieu soit avec vous. Je vous appelle mon ami. Vous rappelez-vous ce que Jésus a dit à ce sujet ? « Il est plus proche qu’un frère », oui, un ami. Pendant que nous inclinons la tête maintenant… Jusqu’à ce que nous nous rencontrions dans les prochains jours, que Dieu soit avec vous.

[147] Je vais demander à notre brave et loyal frère, frère Richard Blair, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Frère Blair.


CODE: 64-0614E
TITRE: Le drôle d’oiseau
TRAD: VGR
PARAS: 147

[1] Restons debout un petit instant. Précieux Seigneur, une fois de plus, nous venons dans Ta Divine présence par la prière; tout d’abord, pour Te rendre grâces de tout ce que Tu as fait pour nous, et de ce grand amour qui est dans notre cœur pour Toi et pour Ta Parole. Seigneur, ces gens qui sont ici ce soir, et que j’aime de tout mon cœur, ils ont fait des sacrifices et sont venus s’asseoir dans cette salle surchauffée, et tout, parce qu’ils aiment Ta Parole.

[2] Et ce soir, Seigneur, nous sommes venus prier pour les malades et pour ceux qui ont des besoins. Puisse-t-il n’y avoir aucune personne faible parmi nous à la fin de cette réunion. Récompense-les pour leur fidélité, Seigneur. Parle-nous par Ta Parole, et fortifie-nous, Seigneur, alors que nous allons de l’avant, en portant l’opprobre. Quel privilège de pouvoir le faire! Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Évidemment, il me manquerait de mots pour exprimer ma gratitude à un groupe de gens comme ceux-ci, qui viennent s’asseoir dans ce bâtiment. Je tiens à dire que demain… Ou, que nous irons à Topeka, dans le Kansas, pour la prochaine série de réunions qui s’achèvera le dimanche suivant. Et ensuite, nous partirons de là pour Philadelphie. Eh bien, nous sommes censés aller outre-mer, au Kenya, au Tanganyika et en Ouganda, dans les—les tribus qui s’y trouvent. Et en ce moment, il y a un petit soulèvement des Mau Mau. Je ne peux pas y aller en tant que missionnaire, mais je vais essayer d’y aller en tant que chasseur. On va y aller, et on s’y attelle.

[4] D’habitude, j’y vais en tant que missionnaire et je vais à la chasse; cette fois-ci, j’y vais comme si j’allais à la chasse, mais ce sera pour être missionnaire. Alors là—là, on use de tous les moyens pour se rendre jusqu’à eux. Et c’est Frère Mattsson- Boze qui s’en occupe, il essaie de me faire entrer, d’organiser un safari pour que j’y aille pour la chasse. Ainsi donc, j’y vais pour le safari, et là, il dira : “Notre Frère Branham est dans le pays.” Il ira à l’ambassade : “Est-ce que vous seriez d’accord que nous tenions une petite réunion quelque part?” Voyez? Alors, ça sera le point de départ et on va continuer ainsi. Donc, nous ne savons pas si ça se fera, si nous serons capables de le faire ou non. Nous essayons. Et j’ai demandé au Seigneur, s’il arrivait quelque chose, et qu’il ne réussisse pas, alors ce serait pour moi un signe de revenir ici, à Jeffersonville, et de prêcher sur les Sept Trompettes, pendant le mois de juillet ou le mois d’août, autour de cette période-là.

[5] Alors, si c’est le cas, — nous allons examiner cela aujourd’hui, — nous essaierons d’avoir la salle de cette école ici, celle qui est climatisée, parce qu’on y serait très bien et au frais. Elle peut accueillir entre mille cinq cents et mille huit cents personnes. C’est climatisé, c’est un bâtiment flambant neuf, à environ cinq pâtés de maisons d’ici. Une fois, nous en avions fait la demande, et on ne nous a pas permis de l’avoir. Et l’homme qui ne voulait pas nous l’accorder a été expulsé du conseil. Alors, l’homme qui y siège actuellement dit que nous pouvons l’avoir quand bon nous semble. Donc, nous sommes— nous sommes très heureux de l’avoir. Ainsi, il nous est possible de l’avoir maintenant, et dans le courant de juillet, avoir… Combien voudraient bien prier, si c’est la volonté du Seigneur, advenant que quelque chose nous en empêche? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[6] Vous savez, j’aime l’Arizona. C’est une région merveilleuse. J’ai toujours désiré y habiter. Peux-tu remonter ça un peu, Frère Ben, s’il te plaît, si c’est… Oh, ça… Oui monsieur. Oui. Ou, que celui qui s’en occupe ajuste cela un tout petit peu, parce que je reviens de là, c’est vraiment…[Quelqu’un dit : “C’est la bande, frère.” — N.D.É.] Pardon? [“Ce sont les bandes.”] Oh, ce sont les bandes. Oh, voici l’autre ici. Je suis désolé. D’accord, Frère Ben. Donc je…

[7] Je reviens de l’Arizona, quand j’arrive ici, je suis un petit peu enroué, à cause du changement de climat. Ici, le taux d’humidité est autour de quatre-vingt-sept, quatre-vingt-dix, et parfois cent pour cent. Et, là-bas, ça descend jusqu’à zéro, et puis, parfois, le taux d’humidité est d’un vingtième d’un pour cent, en moyenne. Vous vivez alors sous une tente à oxygène. Alors, si vous partez de là pour venir ici, vous voyez l’énorme différence que ça fait en vous. Donc, ça affecte votre voix, et tout. Remets ça comme c’était, s’il te plaît, Frère Ben. J’ai fait l’erreur de le remonter. Je pensais que c’était ça, mais c’est d’ici qu’on ajuste cela.

[8] Maintenant, priez pour nous, chacun de vous. Je vous apprécie vraiment. Billy me disait que quelqu’un nous a apporté un panier de pêches, et tous ces petits cadeaux que vous… Je ne vous remercierai jamais assez. Je—je ne sais pas comment m’y prendre. Et je—je me sens vraiment indigne de recevoir toutes ces choses de vous. Je prie que Dieu vous bénisse, et je sais qu’Il le fera, car Il a dit : “Toutes les fois que vous l’avez fait au plus petit de ceux-ci, c’est à Moi que vous l’avez fait.” Et Dieu vous bénira, j’en suis certain.

[9] Bien que l’Arizona soit une si belle région, il y a une chose qui me manque : c’est vous. C’est vrai. Vous me manquez tous. Peu— peu importe où je vais, je—je…ce n’est pas, ce n’est pas vous. J’ai LE DRÔLE D’OISEAU 3 des amis partout dans le monde, mais ce—ce n’est pas—ce n’est pas vous. Il y a quelque chose au sujet de ce petit groupe qui… Je ne sais pas. Je pense à vous.

[10] Et à Tucson, c’est une ville touristique, vous savez, et les églises font pression, vous savez. C’est un peu difficile. Elles ne sont pas très spirituelles; et, parce qu’il y a ces rivalités, c’est très fort; et ça rend les choses difficiles. Si je pouvais vous avoir tous, en plus d’avoir l’église, et qu’on soit tous là-bas, je pense que ce serait très bien. Voyez? Mais je suppose que tant que ceci demeure une église, et que vous continuez d’y venir tous, je continuerai d’être ici, jusqu’à ce que Jésus revienne.

[11] Alors, priez pour moi, comme je l’ai dit il y a un instant. Je ne veux pas me répéter, mais quand je me trouve devant vous, je—je deviens nerveux, je suis mélancolique, émotif, et aussi d’humeur changeante. Je suis comme ça, au départ, alors je…ça fait que je suis tout chaviré à l’intérieur. Mais de savoir que peu importe où je vais…il n’y a aucun—aucun groupe sur terre, que je connaisse, qui me soutient comme ce groupe-ci. Puisse—puisse Dieu nous rendre si inséparables que, dans le Royaume à venir, nous y soyons tous ensemble; c’est là ma prière.

[12] J’étais assis là, à la porte, je parlais à Bill Dauch, il y a un instant, avant de conduire quelqu’un à Christ de nouveau, dans l’autre pièce. Mais, étant assis là à lui parler, il a quatre-vingt- onze ans, il a dit : “Je—je m’affaiblis. Mes yeux ne sont pas aussi bons qu’ils devraient l’être.” Et je pense qu’il y a quelques années, j’étais allé le voir, il avait eu un arrêt cardiaque et un blocage du cœur, il se mourait. Et le médecin même qui le soignait, qui avait dit qu’il ne s’en sortirait pas, ce médecin est décédé. Et voici Bill Dauch assis ici, voyez, il a quatre-vingt-onze ans. J’ai dit : “Bill, vous ne pouvez plus vous rendre utile quant aux travaux terrestres et tout. Mais je demande ceci : ‘Que Dieu vous fortifie’, parce que vous aimez beaucoup les réunions.” Cet homme de quatre-vingt-onze ans parcourt le pays dans une automobile, qu’il fasse chaud, sec, froid, ou quoi d’autre, ça lui est égal, il va écouter la Parole. Que Dieu bénisse cette âme valeureuse. Maintenant je n’ai pas…

[13] Je vous dois encore des excuses pour vous avoir retenus, comme je l’ai fait ce matin, pendant trois heures. Et je n’ai pas rendu justice au message, parce que je l’ai abrégé, j’en ai laissé une partie, j’en ai sauté une autre, et ainsi de suite. C’est pour cette raison que je leur ai demandé d’arrêter la bande. Je vais la continuer quelque part où c’est frais et tout. Et je—je—je sentais la présence de l’Esprit, mais je vous regardais et je vous voyais vous éventer, et je savais que vous aviez chaud, et—et ça, ça me fend le cœur. Je ne veux pas que vous souffriez; je—je veux que vous soyez confortables. Voyez? Et ça, ça m’accable.

[14] C’est pareil quand je vois des malades; si je ne—si je ne peux pas avoir de la compassion pour les malades, je ne peux rien faire pour eux. Je—je dois avoir de la compassion pour eux. Il en est de même avec—avec vous; je—je dois avoir de la compassion pour vous, sinon je ne peux pas être votre frère. Voyez? Je—je dois avoir de la compassion pour vous. Et c’est ce que je fais; Dieu sait que c’est vrai.

[15] Bon, ce soir, je vais prier pour les malades. Et je veux que…cet homme, que ces hommes soient bénis : Frère Collins, Hickerson, Frère Neville, Frère Capps, les administrateurs, et tout, pour les merveilleux témoignages que nous avons reçus, au sujet de la façon dont vous mettez l’église en ordre, et comment chaque chose est à sa place. Je vous en suis reconnaissant. Que le Seigneur vous bénisse de vous être appliqué à exécuter cet ordre. Et, à Tucson, je reçois lettre sur lettre : “Frère Branham, ce n’est plus comme c’était. C’est si différent, on ressent tellement la Présence bénie de Dieu.” Et je suis—je suis reconnaissant pour ça. Que le Seigneur vous bénisse à jamais!

[16] Alors là, ce soir, je lisais un petit passage ici, dans les Écritures, pour—pour peut-être en tirer quelques paroles que j’apporterais, ou lire un passage de l’Écriture, et peut-être quelques autres passages de l’Écriture, puis vous parler pendant quelques instants, et ensuite prier pour les malades. Rien que quelques instants; je surveille l’horloge, et je vais tâcher de faire aussi vite que possible. Moi, je trouve que quand un groupe de gens se réunit, sans lire la Parole ou faire quelque chose, comme un peu d’exhortation, la réunion n’est pas complète.

[17] Beaucoup d’entre vous ont attendu. Beaucoup d’entre vous ont encore bien des kilomètres à parcourir ce soir. Combien j’admire cela! Et je regarde, je vois chacun, et je pense à… Là- bas, en Arizona, je me disais : “Quand je le reverrai, je vais aller tout droit vers lui, lui serrer la main et lui sauter au cou.” Et voilà que vous êtes assis ici, par qui, par où vais-je, vous savez? Je ne sais pas par qui commencer, et par qui…comment m’en sortir. Mais oui, je vous aime. Dieu vous aime aussi.

[18] Bon, je pense, si je ne me trompe pas, si je n’ai pas noté le—le mauvais passage de l’Écriture, là, je veux lire dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18, et lire aussi II Corinthiens 12.11, pour en prendre un texte. Eh bien, si je peux les trouver rapidement, alors nous lirons, puis nous prierons, et nous commencerons sans tarder, je vais vous parler juste quelques minutes d’un petit sujet. Dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18. Car la prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une puissance de Dieu. LE DRÔLE D’OISEAU 5 Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et j’anéantirai l’intelligence des intelligents. Où est le sage? où est le scribe? où est le disputeur de ce siècle? Dieu n’a-t-il pas convaincu de folie la sagesse du monde? Je peux répéter ça? “Dieu n’a-t-il pas convaincu de folie la sagesse du monde?” Alors, la sagesse du monde, qu’est-ce que c’est? La folie. …Dieu n’a-t-il pas convaincu de folie la sagesse du monde? Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, mais il a plu à Dieu de sauver ceux qui ont cru par la folie de la prédication. Est-ce que je peux relire ce verset? Écoutez attentivement. Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. Les Juifs demandent des miracles…les Grecs cherchent la sagesse : Nous, nous prêchons Christ crucifié; scandale pour les Juifs…folie pour les païens, Mais puissance de Dieu et sagesse de Dieu pour ceux qui sont appelés, tant Juif que Grec. Car la folie de Dieu est plus sage que l’homme, et la faiblesse de Dieu est plus forte que l’homme.

[19] Et dans II Corinthiens, chapitre 12, verset 11, c’est Paul qui parle. J’ai été un insensé : vous m’y avez contraint. C’est par vous que je devais être recommandé. Car je n’ai été inférieur en rien à l’apôtre par excellence, quoique je ne sois rien.

[20] Prions. Seigneur Jésus, ce soir, veuille ajouter à ces quelques paroles qui ont été prononcées autrefois par le grand apôtre Paul, afin qu’en les entendant ce soir et en les appliquant dans notre vie, elles nous soient profitables, et que nous puissions être les— les œuvres de Dieu, façonnés d’après le modèle qu’Il a choisi pour nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Ce soir, je vais prêcher pendant quelques minutes, si le Seigneur le veut, sur le sujet: Le drôle d’oiseau. Eh bien, c’est très direct et tranchant comme choix de texte, mais c’est, je crois, ce qui présente les choses plus ou moins de la manière que je veux les exprimer.

[22] Vous savez, il y a tant de choses, de nos jours, qui font que les gens deviennent des drôles d’oiseaux, comme on dit. Et, cette expression, si quelqu’un ne l’a jamais entendue, ça veut dire quelqu’un qui est “bizarre”, quelqu’un qui est “étrange” aux yeux d’un autre. Et sans doute que beaucoup d’entre nous sont étranges, les uns pour les autres.

[23] Alors, un jour, je me promenais dans les rues de Los Angeles, en Californie, et j’ai vu une personne très étrange, aux agissements étranges. Il marchait dans la rue, ce n’était pas un gréviste, mais c’était comme s’il faisait sa promenade de l’après- midi, tout simplement. J’ai traversé la rue pour aller voir ce qu’il faisait. Tout le monde se retournait et se moquait de lui, parce qu’il était bizarre. J’ai remarqué qu’il portait une pancarte qui pendait devant lui. Et j’ai pensé aller voir ce qui faisait que tout le monde se moque de cet homme étrange et bizarre. Alors, il était… J’avais remarqué que les gens le regardaient et se moquaient de lui, et— et lui, au contraire, il semblait avoir une autre sorte de sourire, un sourire de contentement. Les autres sourires que les gens lui faisaient étaient plutôt pour le ridiculiser, mais lui, il semblait satisfait de ce qu’il faisait.

[24] Eh bien, ça, ça donne matière à réflexion, quand quelqu’un est convaincu que ce qu’il fait est juste. Même s’il passe pour un drôle d’oiseau pour quelqu’un d’autre, s’il est convaincu que ce qu’il fait est juste, alors qu’il s’en tienne à cela. Et comme je m’approchais du jeune homme, j’ai remarqué que sur…là, sur sa poitrine, sur une pancarte ou un panneau, c’était écrit : “Je suis un fou”, et en bas, il y avait : “de Christ.” “Je suis un fou”, en grandes lettres; et tout en bas, c’était écrit : “de Christ.” Et tout le monde s’en moquait.

[25] Et comme ce jeune homme se frayait un chemin à travers la foule de moqueurs et de ricaneurs, je me suis retourné pour voir ce qu’il y avait dans son dos. Et il y avait un grand point d’interrogation dans son dos, et tout en bas, ça disait : “Et toi, de qui es-tu le fou?”

[26] Eh bien, je—je me suis dit que là, il avait raison, vous voyez, mais il semblait satisfait d’être un fou de Christ. Et c’est ce que Paul a dit qu’il était devenu : “un fou” de Christ.

[27] Frère Troy, des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, un de mes très bons amis, est un—un boucher. Et une fois, il avait contracté une sorte de microbe à la main, en découpant du porc. Un homme qui s’y connaît, ou une femme, saurait de quelle sorte de microbe il s’agit; mais ça—ça vous ronge complètement. Alors, pour lui sauver la vie, ils ont—ont dû lui amputer trois doigts. Ainsi il n’a que deux doigts à une main, mais il continue son travail de boucher.

[28] Et il y avait un jeune Allemand qui travaillait avec lui dans une—une boucherie, là, à Los Angeles, alors il—il essayait constamment de conduire ce jeune Hollandais à Christ. Il disait qu’il était un “luthérien”, et que ça lui convenait très bien. Il était LE DRÔLE D’OISEAU 7 satisfait d’être un Chrétien, parce qu’il faisait partie de l’église “luthérienne”, comme il l’avait précisé. Donc, un soir, Frère Troy a eu le privilège de l’amener à l’église.

[29] Il s’appelait Henri. Et Henri, en allemand, c’est : “Heinrich”, on l’appelait donc : “Heini”. Vous avez entendu cette appellation-là. Il a dit : “Heini, ça te dirait d’aller à l’église avec moi, ce soir?”

[30] “Eh bien,” a-t-il dit, “je crois que j’irai.” Il est donc allé à une réunion à l’ancienne mode, où ils avaient une réunion de prière, et il a été tellement repris dans sa conscience qu’il a donné son cœur à Christ. Oh, le lendemain, ce jeune Hollandais se réjouissait. De temps à autre, il marchait dans le bâtiment, les mains en l’air, en disant : “Que Dieu soit loué! Merci, Seigneur Jésus!”, et il attirait l’attention de tous, de tout le monde.

[31] Vous voyez, il est devenu un drôle d’oiseau pour toute l’équipe de bouchers. Il se mettait à découper de la viande, là, il se mettait à penser au Seigneur, et il se mettait à pleurer. Il déposait le couteau, faisait des va-et-vient dans les allées, pas comme un hystérique, mais juste dans un élan d’amour pour Christ, en disant : “Oh, comme je T’aime, ‘Yesus!’” Vous savez, en faisant les cent pas.

[32] Le patron est arrivé et l’a vu agir ainsi, il l’a vu aller marcher en pleurant. Le patron, il n’avait même pas remarqué la présence du patron; il pensait à Jésus. Il s’est mis à marcher, les mains en l’air, les larmes coulaient sur ses joues, et il disait : “Oh Dieu, comme je T’aime!” Et le patron lui a dit : “Heini, qu’est-ce qui a bien pu t’arriver?” Il a dit : “Tout le monde dans—dans l’équipe en parle. Qu’est-ce qui a bien pu t’arriver, Heini?”

[33] Le jeune Hollandais a répondu : “Oh, patron!” Il a dit : “Gloire à Dieu, j’ai été sauvé!” Il a dit : “Tu as été quoi?” Il a dit : “J’ai été sauvé!” Il a ajouté : “Je suis allé avec Frère Troy à une petite mission près d’ici, et je—j’ai été sauvé. Jésus est venu dans mon cœur, et je suis tellement rempli d’amour!” Il lui a dit : “Tu as dû aller parmi cette bande de cinglés.” [Là, Frère Branham utilise le mot anglais ‘nut’, qui signifie à la fois ‘écrou’, mais aussi, au figuré, ‘cinglé’.—N.D.T.]

[34] Il a répondu : “Oui!” Il a dit : “Gloire à Dieu!” Il a dit : “Merci mon Dieu pour les cinglés!” Il a dit : “Vous savez, prenez une automobile qui circule sur la route, et retirez-en tous les écrous [les cinglés], il ne vous reste plus qu’un tas de ‘ferraille’!”

[35] Eh bien, je ne sais pas, mais il me semble que le jeune Hollandais avait pas mal raison. Retirer tous les écrous? Les écrous, c’est ce qui maintient la chose en place. Et je pense que parfois, c’est ce qui maintient l’église en place, c’est ce qui maintient la civilisation en place.

[36] Bon, il y a quelques jours, je revenais d’une visite à Prescott, j’observais le désert et j’ai remarqué qu’au-delà de Phoenix, ils ont les Jardins japonais, et il s’y trouvait des fleurs, de jolies fleurs. Or, là-bas, quand j’étais jeune, je conduisais le bétail partout dans ces endroits-là. Il n’y avait pas d’herbe, donc le bétail ne se nourrissait que de fruits de cactus et tout.

[37] Et là, j’ai remarqué qu’il y a eu une—une sorte de reproduction adaptée au désert. Au désert, on voit des cactus et des fleurs. Et chez moi, là-bas, ou plutôt la maison que nous louons; Sœur Larson, je crois qu’elle était ici ce matin, je l’ai vue. Elle a un parterre de fleurs à l’extérieur de—de la maison; un peu de terre. Il n’y a que du sable là-bas, alors, elle a mis un peu de terre dans un grand parterre de fleurs, de chaque côté de la maison jumelée. Et chaque matin, je dois sortir pour arroser ces fleurs. Si je ne les arrose pas, elles vont mourir. Et elles… Et puis, je dois aussi prendre un vaporisateur pour les vaporiser, afin de les protéger contre les pucerons; sinon les insectes les dévoreraient.

[38] Puis, vous allez juste un peu plus loin, à neuf mètres de là, des fleurs y poussent, elles poussent là, dans le désert. Vous pourriez creuser à une profondeur de six mètres et ce serait comme une poudrière; rien d’autre que de la poussière, et aucune goutte d’eau. Qui est-ce qui les vaporise? Voyez? Ces autres fleurs dans le parterre, si vous négligez de les vaporiser et de les arroser, les termites ou les insectes, les pucerons les dévoreront. Par contre, les pucerons ne peuvent pas s’attaquer à celles qui sont dans le désert, et elles n’ont pas besoin d’être dorlotées et arrosées chaque jour; c’est la production du Créateur. L’autre, c’est une reproduction hybride.

[39] Et je pense qu’aujourd’hui, la raison pour laquelle le Christianisme est devenu, pour des gens, une affaire de cinglés, c’est parce qu’on a un tas de reproductions et non d’authentiques Chrétiens, un tas de gens qu’il faut dorloter et vaporiser, afin de les garder dans l’église.

[40] Je m’imagine ce qu’était la toute première Église en comparaison avec cette reproduction d’aujourd’hui. Celle-ci serait une production bon marché de ce qu’était la véritable première Église, ces solides croyants en Dieu, remplis du Saint- Esprit. On n’avait pas besoin de les dorloter. On n’avait pas besoin de leur donner une tape dans le dos et leur dire qu’on les accepterait dans celle-ci; que s’ils en avaient marre de celle- là, ils pourraient aller dans une autre; qu’on ferait d’eux des diacres s’ils quittaient l’autre pour se joindre à nous. Ça, c’est une reproduction hybride. LE DRÔLE D’OISEAU 9

[41] Je pensais à la peinture originale de Michel-Ange, je crois, “La Sainte Cène”. Je pense que c’est lui qui l’a peinte. Est-ce que vous vous rendez compte de ce que cette peinture originale pourrait vous coûter? Même des milliers de dollars ne suffiraient pas pour se procurer l’originale, parce que c’est hors de prix. Sa valeur est extrêmement élevée! Mais vous pouvez en acheter une reproduction bon marché pour environ deux dollars.

[42] C’est pourquoi, de nos jours, les gens ne peuvent pas comprendre la robustesse des véritables et authentiques croyants. Ils sont devenus des cinglés. Vous savez, le monde devient tellement encroûté dans ses habitudes que de temps à autre, on a besoin d’un cinglé pour redresser tout ça. Il faut que quelqu’un d’un peu différent entre en scène, et qu’il soit un cinglé pour cette génération-là. Je me demandais l’autre jour : qui en est capable? Qui, de nos jours, n’est pas cinglé? Aux yeux d’un autre, vous êtes un cinglé. Je crois que le monde entier est en train de perdre la raison. Saviez-vous que c’est un temps où les gens ne peuvent pas discerner entre le bien et le mal, ou entre la vérité et l’erreur?

[43] Savez-vous que les politiciens ne peuvent pas discerner le bien du mal? Vous les voyez garder le silence sur la question du vote pour le retour de la Bible à l’église ou à…le retour de la Bible à l’école? Ils ne savent pas dans quelle direction le vent de la politique va souffler. Pensez-y! Je ne sais pas ce qu’il en est dans l’Indiana en ce moment, mais dans l’État de l’Arizona, c’est illégal de lire la Bible à l’école. Je crois que c’est la même chose dans l’Indiana, et presque partout aux États-Unis, parce qu’une femme incrédule a modifié tout le programme. Et, souvenez- vous, c’est illégal de lire la Bible dans nos écoles publiques, mais ce sont les impôts payés par des croyants qui financent l’enseignement de l’incrédulité à l’école.

[44] La politique. Il nous faut un autre Abraham Lincoln. Il nous faut un autre Patrick Henry. Il nous faut un Américain qui peut prendre position, peu importe les enjeux politiques, et appeler le bien “bien” et le mal “mal”.

[45] Saviez-vous que de nos jours, les prédicateurs sont incapables de discerner ce qui est bien, soit la Parole de Dieu soit l’église dénominationnelle? Ils ne savent pas quel chemin prendre. Ils sont incapables de discerner entre le bien et le mal : “Je sais que la Bible dit cela, mais notre église dit…” Voyez, les gens sont incapables de discerner le bien du mal. Or, tout ce qui est contraire à la Bible, c’est faux. La Parole de Dieu est vraie, que toute parole d’homme qui est contraire à Cela soit reconnue pour mensonge. Et essayer de prendre position dans un—un— un temps comme celui-ci, de prendre position pour le bien, vous devenez un cinglé. Prenons quelques personnages.

[46] Je peux imaginer le prophète Noé, à cette grande époque où il a vécu; ce grand âge scientifique où on construisait les pyramides et les sphinx, où on pouvait démontrer, par la recherche scientifique, qu’il n’y avait pas d’eau dans les cieux. Ce vieil homme est arrivé là, et a déclaré : “La pluie viendra du ciel.” Noé était un cinglé pour cette génération-là. Il était devenu un cinglé.

[47] Considérons Moïse. Moïse, quand il est allé voir Pharaon, comme nous le disions ce matin, Moïse est allé voir Pharaon, et il lui a dit : “Le Seigneur m’a envoyé pour faire sortir ces esclaves”, avec un bâton à la main, face à la grande armée qui avait conquis le monde entier. Pharaon, avec tout son génie scientifique, s’est dit que Moïse était un cinglé. Et, c’est ce qu’il était à leurs yeux, un cinglé.

[48] Je peux imaginer le prophète Élie, en sa grande époque, un âge formidable de la mode, où Achab et Jézabel dirigeaient le monde, pour ainsi dire, à cette époque-là; tous les vêtements et les accessoires de mode que Jézabel voulait porter, et comment elle avait convaincu toutes les femmes de se vêtir comme elle, son maquillage, et tout, sa mise, sa manière d’être habillée. Et quand un vieux détraqué, comme Élie, est entré en scène pour s’opposer à toute la nation; pour Achab, c’était un cinglé. C’est vrai.

[49] Amos, le prophète, quand il est arrivé en Samarie, à l’époque où la Samarie était comme Hollywood, aujourd’hui, avec ces femmes dans les rues, leur habillement, même des adultères qui se commettaient en public, leur mauvaise conduite et leur manière de vivre là-bas, permettant aux hommes…

[50] Ce qui se passe sous vos yeux de nos jours, c’est pratiquement commettre un adultère en public. Je suis allé à un certain endroit, l’autre soir, pour chercher quelque chose à manger, et il y avait là de jeunes garçons et de jeunes filles qui s’enlaçaient et s’embrassaient, comme je ne sais quoi. Et savez-vous, ma jeune sœur, que ça, c’est un adultère potentiel? Quand un homme vous embrasse, il a potentiellement commis un adultère avec vous. Vous ne devriez jamais le laisser vous embrasser jusqu’à ce que vous soyez mariée, car les glandes, qu’il s’agisse des glandes mâles ou des glandes femelles, se trouvent dans les lèvres. Comprenez-vous? Et lorsque les glandes mâles et femelles s’unissent, peu importe où vous le faites, vous avez potentiellement commis un adultère. Vous ne devriez pas laisser un garçon vous embrasser, tant que le voile n’a pas été levé de votre visage, et que vous êtes devenue sa femme. Ne faites pas ça! C’est commettre un adultère. C’est mélanger les glandes mâles et femelles.

[51] Pourquoi un homme n’embrasse-t-il pas un homme, ou une femme n’embrasse-t-elle pas une femme, sur les lèvres? Parce LE DRÔLE D’OISEAU 11 que les glandes ne se croisent pas. Les enfants naissent par le croisement des glandes. Donc, encore une fois, c’est pratiquement l’adultère en public, partout. Regardez ce qu’on montre à l’écran, et tout, ces— ces caresses et ces—ces mauvaises conduites. Pas étonnant que l’immoralité soit à la—soit à la hausse! Comment peuvent-ils agir ainsi, s’exciter à force d’embrasser ces femmes sur la bouche, sachant que c’est de l’adultère! Dieu ne vous le pardonnera pas, à moins de vous repentir.

[52] Et là, quand il est arrivé, ce grand prophète, Amos. Il est connu comme l’un des prophètes mineurs, parce qu’il y a très peu d’écrits à son sujet, mais il avait la Parole du Seigneur. Il a jeté un coup d’œil sur cette ville, tous s’adonnaient… Dans les parcs, des hommes étaient assis avec leurs bras autour des femmes, et des femmes avec leurs bras autour des hommes, tout simplement une Hollywood moderne! Et il a parcouru cette ville, en leur disant : “Repentez-vous sinon vous périrez!” C’était un cinglé. Il s’était pratiquement déclaré fou, à leurs yeux.

[53] Jean-Baptiste, quand il est entré en scène, pour les dénominations religieuses de cette époque, c’était un cinglé. Il avait la possibilité de devenir sacrificateur, de suivre les traces de son père. Mais il a refusé de le faire, parce que Dieu l’avait tenu à l’écart de ces credos et de ces dénominations, parce que son travail était trop important. C’est lui qui allait annoncer la venue du Messie. Et comme il n’avait rien à faire avec les pharisiens, les sadducéens, et tous les autres, il a rejeté tous ces groupes de gens, et il leur a dit : “Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons Abraham pour père’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Pour le—pour le monde religieux de son époque, c’était un cinglé. C’est vrai.

[54] Puis Jésus est entré en scène. Pour les gens religieux de Son époque, Il était Lui aussi un cinglé. En effet, ils disaient : “Tu es un Samaritain. Tu as perdu la tête. Tu es dingue”, autrement dit : “un fou”. Voilà ce qu’Il était aux yeux des gens, votre Seigneur et Sauveur. Rien d’étonnant pour Paul, formé par Gamaliel pour être sacrificateur, avec la possibilité de devenir un jour souverain sacrificateur. Alors qu’il était en route pour Damas, il a été frappé par une Lumière surnaturelle. Il a levé les yeux, lui qui était Juif et qui savait que c’était cette Colonne de Feu qui avait conduit son peuple. Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Et Il a répondu : “Je suis Jésus.”

[55] Et lorsqu’il a renoncé à son instruction, il a renoncé à toute la théologie qu’il avait apprise dans les écoles, pour devenir un prédicateur de rue ordinaire, c’était un cinglé. Il a dit : “Je suis devenu un insensé.”

[56] Et les gens pensaient qu’il était fou, qu’il avait perdu la raison. Il a dit à Festus : “Je ne suis pas fou.” Il venait de connaître le Seigneur. Cependant, connaître le Seigneur au sein d’un groupe religieux… J’espère que vous ne manquerez pas ceci. Connaître Jésus, de nos jours, au sein d’un groupe religieux, fait de vous un cinglé. Ça n’a pas changé. Je pourrais m’étendre longtemps là-dessus, mais je—je veux me dépêcher à cause de la ligne de prière.

[57] Martin Luther, ce jeune prêtre allemand, qui, un jour, tenait en main l’eucharistie, il l’a jetée sur les marches, et a dit : “Ceci n’est pas le corps de Jésus-Christ. Ce n’est que du pain qu’on a fait cuire là-bas.” Puis, il a déclaré : “Le juste vivra par la foi.” Pour l’église catholique, c’était un cinglé. On aurait pu l’assassiner pour ça, mais, c’était un cinglé, et ils l’ont simplement laissé tranquille. Mais, pour cette génération-là, il était devenu un cinglé.

[58] John Wesley, à l’époque où l’immoralité battait son plein en Angleterre. Là, si le réveil wesleyen n’était pas entré en scène… Le monde entier était corrompu, il y avait de l’immoralité partout. Et l’église anglicane s’était tellement éloignée qu’il n’y avait plus de réveil; tant la pensée était calviniste! Et John Wesley est entré en scène, avec la—la parole de la sanctification, pour nettoyer cette immoralité. Il était devenu un cinglé.

[59] Une fois, là, je cite le livre de M. Wesley. Il marchait le long d’un sentier, et un membre de l’église anglicane… Ils se disaient tous qu’il était fou, alors cet homme lui a barré la route. M. Wesley était un petit bout d’homme. Ce grand gaillard se disait qu’il allait tout bonnement lui donner une claque, il lui a donc barré la route. M. Wesley s’est avancé et a dit : “Excusez-moi, monsieur, voudriez-vous vous écarter du chemin? Je suis pressé.” Et cet anglican lui a répondu : “Pour un insensé, je ne m’écarte pas du chemin.”

[60] M. Wesley a poliment incliné son chapeau, l’a contourné, et il lui a dit : “Moi, je le fais toujours.” Donc, vous voyez, c’était lui qui était cinglé; l’un l’était pour Christ; l’autre l’était pour l’église. Donc, vous êtes néanmoins un cinglé, aux yeux de quelqu’un.

[61] Quand les pentecôtistes sont entrés en scène, il y a cinquante ans. On disait : “Ces gens sont des fous!” C’étaient des cinglés, c’est vrai, parce qu’ils condamnaient toute la corruption qu’il y avait eu au cours des âges de l’église, au moment où ils sont entrés en scène. Mais qu’est-ce que les pentecôtistes ont fait? Ils sont retournés tout droit aux vomissements qu’ils avaient quittés, tout droit dans la corruption dénominationnelle. Vous savez quoi? Il LE DRÔLE D’OISEAU 13 est temps d’avoir un autre cinglé. Oui. Il est temps d’en avoir un autre. C’est vrai.

[62] Remarquez, un écrou, avant qu’il y ait un écrou, il faut un boulon pour l’y visser. Et cet écrou est fileté pour s’ajuster à ce boulon, sinon il ne correspondra pas. Remarquez. Tous ceux qui étaient filetés, à l’époque de—de Noé, étaient filetés par le message de l’Évangile; Noé, l’écrou, les a attirés dans l’arche. Tout dépend de votre type de filetage, ce sur quoi vous êtes ajusté. Si vous êtes fileté pour vous ajuster au monde, il vous attirera. Si vous êtes fileté pour vous ajuster à la Parole, Elle vous attirera. Tout dépend du filetage auquel vous correspondez, de l’écrou que vous suivrez.

[63] Mais Noé, étant un cinglé de la Parole de Dieu, un cinglé pour cet âge scientifique et pour l’âge religieux dans lequel il vivait, il a attiré dans l’arche, ceux qui devaient être sauvés. Amen. Ceux qui étaient prédestinés, le boulon qui avait été conçu avant l’écrou. Il faut que le filetage du boulon corresponde à l’écrou.

[64] Donc, Satan a lui aussi des boulons et des écrous, des boulons et des écrous des royaumes de ce monde. Pharaon était tout aussi cinglé aux yeux de Noé, ou plutôt de Moïse, que l’était Moïse aux yeux de Pharaon. Pharaon, avec toutes ses combines scientifiques, avait attiré son peuple vers lui. Noé, comme il était un cinglé de Dieu, il a attiré l’église vers le pays promis. Tout dépend de la manière dont vous êtes fileté. Il a tiré l’église hors d’Égypte; comme Noé avait tiré l’église dans l’arche, hors du monde. Moïse a fait sortir l’église d’Égypte, pour l’amener dans le pays promis de Dieu.

[65] Jésus l’a dit. Maintenant, prenez garde, car ces écrous et ces boulons se ressemblent beaucoup. Regardez bien le filetage. Dans Matthieu 24.24, Il a dit : “Cela séduirait même les élus, si c’était possible.” Maintenant, les—les Américains et tout ce monde dénominationnel ont besoin d’un cinglé.

[66] Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ils sont tous dispersés dans ceci, cela, et ils se disputent entre eux. Mais, après tout, ils sont tous filetés pour se fixer sur le même boulon. Alors, Dieu leur a donné un boulon, et leur a envoyé un écrou, le Conseil mondial des Églises. Ça va les rassembler tous. C’est vrai. Certainement qu’il le fera. Le Conseil mondial, c’est ça qui va les rassembler.

[67] Vous savez, c’est arrivé ici, il n’y a pas longtemps… Toute chose qui arrive, toute cause, a sa raison d’être. Les femmes veulent se déshabiller. Elles voulaient porter des shorts. Et elles voulaient continuer d’être membres d’église. Elles voulaient porter tous ces “kinis”, ou le nom que vous donnez à ça. Elles veulent faire ça, tout en étant membres d’église; elles veulent pousser des cris, s’époumoner, et danser; adorer, c’est une façon d’adorer.

[68] Maintenant, si j’avais le temps, je vous le prouverais. C’est un culte des démons, de danser de cette façon et de faire ces choses. Je peux vous le prouver, dans les pays païens. Ils voulaient adorer et maintenir leur témoignage, tout en restant membres d’église. Alors, Dieu leur a donné un cinglé, deux ou trois; un qui s’appelle Elvis Presley, un autre Pat Boone, puis Ernie Ford; ils peuvent chanter des cantiques et tout le reste, et prétendre néanmoins qu’ils sont Chrétiens. Ce sont des écrous. Ils ne sont pas filetés pour la Parole. C’est vrai. Bon, j’ai dit que j’allais finir dans une demi-heure, et mon temps est écoulé. Mais, écoutez.

[69] Le monde veut un écrou. Le diable s’assure qu’il l’ait. Ils sont déjà filetés pour cela. Mais, alors que le monde est en train d’être fileté pour un écrou, il y a un peuple qu’on appelle l’Épouse. Elle aussi est filetée. Aussi sûr que je me tiens ici, Dieu leur enverra un écrou qui tirera l’Épouse hors de ce chaos, pour l’amener dans la Présence de Dieu. Ce sera un écrou fileté par la Parole.

[70] Il y a quelques jours, un critique m’a parlé à Tucson. Il a dit : “Vous savez, certaines personnes font de vous un cinglé, et d’autres font de vous un dieu.” J’ai répondu : “Eh bien, en quelque sorte, il n’y a pas de mal à ça.” Je savais qu’il essayait de me critiquer. Voyez?

[71] Il a dit : “Les gens croient que vous êtes un dieu.”

[72] J’ai dit : “Eh bien, seulement…” Je sais que les gens ne faisaient pas ça. Mais, je—je savais qu’il ne comprenait pas ça, parce qu’il faisait partie de l’autre camp, vous voyez. Donc, je savais qu’il ne, qu’il ne le savait pas. Alors, j’ai dit : “Ce n’est pas trop éloigné de la Parole de Dieu. N’est-ce pas?” Voyez, juste pour qu’il—juste pour qu’il sache que nous ne sommes pas perdus. Nous savons où nous en sommes. Nous connaissons le genre de voiles que nous avons hissées, et le genre de vent qui souffle dans celles-ci. Nous connaissons notre type de filetage, et nous connaissons notre écrou. Nous savons comment nous y tenir. J’ai dit : “Ce n’est pas tout à fait contraire à la Parole de Dieu. N’est-ce pas?” J’ai dit : “Rappelez-vous, quand Dieu a envoyé Moïse vers les enfants d’Israël, Dieu a fait de Moïse un dieu, c’est vrai; et Il a aussi fait de son frère Aaron un prophète. C’est vrai. ‘Tous les prophètes’, a dit Jésus, ‘étaient des dieux.’ Ils étaient des dieux; des hommes.” C’est vrai. Dieu veut qu’il en soit ainsi.

[73] Écoutez, la Parole que nous prêchons, et les mots que j’ai prononcés ce matin, “Dieu qui se cache derrière des peaux, des peaux de blaireaux, Dieu qui se cache derrière la peau d’un LE DRÔLE D’OISEAU 15 homme.” Voyez? C’est ce qu’Il a fait. Quand Dieu s’est manifesté au monde, Il se cachait derrière un voile, derrière la peau d’un Homme appelé Jésus. Il était voilé et caché derrière la peau d’un homme appelé Moïse, et ils étaient des dieux, pas des Dieux; mais ils étaient Dieu, le seul Dieu, qui changeait simplement Son masque et faisait la même chose chaque fois : apporter cette Parole. Voyez, c’est Dieu qui l’a fait ainsi. Il sait que l’homme doit voir quelque chose; cela se trouve en chacun de nous qui sommes nés dans le monde.

[74] Comme je vous le disais ce matin, personne n’osait suivre Moïse là-dedans. Dieu n’a jamais traité avec deux individus. Il traite avec un seul, toujours. Personne n’osait imiter Moïse. C’était la mort, la mort naturelle, d’essayer de l’imiter, de pénétrer dans cette Colonne de Feu avec lui. Donc, les gens ne sont pas tous conçus… Vous n’êtes pas né dans cette optique- là, pour pénétrer dans le surnaturel. Mais Dieu a placé certains sur la terre pour Le représenter, en tant qu’ambassadeur à Son service. Et cet ambassadeur est établi par Dieu, pour pénétrer dans la glorieuse dimension inconnue du surnaturel, discerner et rapporter des choses que la pensée naturelle ne peut pas percevoir. Ça révèle le mystère de Dieu, annonce les choses qui sont en cours, les choses qui ont été, et les choses qui sont à venir. Qu’est-ce que c’est? C’est Dieu, Dieu derrière des peaux, des peaux humaines. C’est tout à fait vrai.

[75] Sam Connelly habite à Tucson. Il était venu ici une fois, il y a bien des années, en compagnie de M. Kidd, et il avait été guéri d’un ulcère qu’il avait depuis de nombreuses années. Lorsque j’y suis allé, l’automne dernier, Sam avait un—un calcul qui avait été examiné par le spécialiste, là-bas, à—à Tucson. C’était aussi gros qu’une bille. Frère Sam Connelly… Beaucoup d’entre vous ici le connaissent; il vient de l’Ohio. Et il était allé chez le médecin, et il lui a dit : “Sam, prépare-toi pour la semaine prochaine; je vais extraire ce calcul”, c’était quelques jours auparavant. Il a dit : “Est-ce que ça peut s’évacuer naturellement, docteur?” Il a répondu : “C’est impossible. Ce calcul est trop gros.”

[76] Donc, il l’a fait monter dans une voiture pour le ramener chez lui. Puis, il m’a appelé; il a dit : “Je veux que vous veniez prier pour moi, Frère Branham.” Pourquoi m’a-t-il appelé pour une telle chose? Et je me suis mis à prier pour lui.

[77] J’ai dit : “Sam, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le calcul va s’évacuer naturellement.”

[78] Et le lendemain matin, il est allé porter le calcul au médecin. Et il a dit, le médecin a dit : “M. Connelly, je ne comprends pas comment c’est arrivé.”

[79] Il a répondu : “Je suis un croyant en Dieu, et Dieu a évacué le calcul pour moi, Il l’a extrait pour moi.” Cet homme avait de la peine à le croire, ce médecin. Tout comme il avait eu de la peine à croire que cette grosse tumeur que ma femme avait dans le côté l’avait quittée. Vous êtes au courant de ça, voyez. Donc, il a dit…

[80] Environ six mois plus tard, c’est-à-dire environ trois…il y a environ deux ou trois semaines, Sam Connelly a été terrassé par une grave maladie de cœur. Je ne connais pas le nom, un infarctus, ou une espèce de blocage du cœur, ou peu importe ce que c’est. C’est très dangereux… Ça ne… On ne peut pas en guérir, à ce qu’on dit. Une crise cardiaque, puis son cœur a bloqué. Et ses membres avaient tellement enflé, que ses chevilles étaient plus grosses que ses jambes, jusqu’ici vers ses hanches. Donc, on l’a amené chez le médecin. Le médecin a dit : “Amenez- le à la maison, tranquillement, ou à l’hôpital.” Sam a dit : “Je ne veux pas aller à l’hôpital!” Il a dit : “Amenez-le à la maison et mettez-le au lit, ne bougez ni la tête, ni les mains, ni les pieds, pendant six mois.” Il a ajouté : “Vous risqueriez de mourir d’une minute à l’autre.”

[81] Puis Frère Norman a appelé. Et nous sommes allés voir Frère Sam, ce soir-là. Et quand nous avons prié pour lui, le Seigneur a parlé. Et le lendemain matin, Sam est allé au cabinet du médecin, a retroussé son pantalon, s’est placé devant le médecin et lui a dit : “Docteur, regardez-moi!” Et le médecin lui a fait passer un électrocardiogramme, et il a dit : “Je ne comprends pas ça.” Il a dit : “Retournez au travail.” Il a dit : “À quelle église appartenez-vous?” Il a dit : “Je n’appartiens à aucune d’elles.”

[82] Il a dit : “Vous ne pouvez pas être Chrétien sans appartenir à une dénomination. Il le faut.” Voyez, c’est tout ce que le médecin savait. Pour lui, Sam était un cinglé. Et lui, il était un cinglé pour Sam, de poser une telle question. Alors, qu’est-ce qui est arrivé? Sam est venu me voir, et il a dit : “Qu’est-ce que je peux dire à quelqu’un qui me dit de telles choses, Frère Branham?”

[83] “Dites-leur que vous ‘appartenez à la seule et unique Église’. On n’Y adhère pas. Ce n’est pas une dénomination. On Y entre par une naissance.”

[84] Il y a environ six mois, une jeune dame s’appuyait contre le sein de Sœur Norman. Son nom m’échappe, une très jolie jeune femme d’environ trente ans. Elle et son mari s’étaient séparés, et elle souffrait de leucémie. Elle était dans un état tel qu’elle n’arrivait pratiquement plus à se déplacer. Finalement, les choses ont empiré au point que les médecins ont dû l’aliter. LE DRÔLE D’OISEAU 17 Et les médecins lui rendaient visite en attendant que sa dernière heure arrive. Ils lui donnaient jusqu’au mercredi suivant. Elle devait mourir au plus tard le mercredi. Et d’une façon ou d’une autre, Mme Norman l’a fait sortir du lit, et l’a amenée, et elle devait la maintenir assise dans une chaise. Et comme la jeune femme était assise là, se balançant d’avant en arrière, aussi grisonnante qu’elle pouvait l’être, le teint jaune, à cause du cancer, de la leucémie. J’ai dit : “Eh bien, je peux prier pour vous, ma sœur.” Et elle essayait de parler, les larmes aux yeux, elle a dit… Je—je lui ai dit : “Êtes-vous Chrétienne?” Elle a répondu : “Je suis méthodiste.” J’ai dit : “Je—je vous ai demandé si vous étiez Chrétienne.” Elle a dit : “Voulez-vous dire si j’appartiens à l’église chrétienne?”

[85] J’ai dit : “Non, madame. Je veux dire : Êtes-vous née de l’Esprit de Dieu, et aimez-vous le Seigneur Jésus?” Elle a dit : “Eh bien, j’ai toujours appartenu à l’église.”

[86] J’ai dit : “Si Dieu vous laisse vivre, me promettez-vous que vous reviendrez me voir pour que je vous montre le chemin du Seigneur plus clairement?” Elle a dit : “Je promets à Dieu n’importe quoi, s’Il épargne ma vie. Je Le servirai.”

[87] Au même instant, une vision est apparue, j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne vous préparez pas, déchirez vos arrangements funéraires pour après-demain.” C’était le lundi, et elle devait mourir le mercredi. “Vous n’allez pas mourir.” Dimanche passé, il y a exactement une semaine, je me suis assis avec elle dans le bureau. Elle avait pris une quinzaine de kilos; le médecin a dit qu’on ne pouvait plus trouver la moindre trace de leucémie. Elle voulait en savoir plus et je l’ai envoyée là-bas, dans un fossé d’irrigation, pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, selon la voie du Seigneur. C’est peut-être cinglé, mais, “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[88] Je suis allé rendre visite au jeune homme qui enregistrait les bandes ici, Léo Mercier. Il a un parc de maisons mobiles. J’avais prié pour certaines personnes. Et j’avais prié pour une petite dame du nom de Lokar, je crois. Et elle avait subi quatorze opérations pour le cancer, et les médecins l’avaient condamnée. J’avais prié pour elle, et je lui avais dit qu’elle ne mourrait pas, mais qu’elle vivrait. Et on n’en trouve plus la moindre trace. À cause de ça, vingt-huit membres de sa famille qui étaient là ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit. C’est peut-être cinglé, mais ça attire tous les hommes qui veulent venir à Lui. C’est fileté par la Parole. Vous voyez ce que je veux dire?

[89] J’ai reçu une lettre qui est arrivée avant-hier, c’est dans mes dossiers, là-derrière. L’automne dernier, pendant une partie de chasse…ou plutôt, le printemps dernier, c’était il y a un an. Un jeune Indien du nom d’Oscar, avec qui nous allons à la chasse là, dans les chemins; c’est là que l’Ange du Seigneur — comme je vous l’avais dit ici même — allait amener ce caribou et—et ce grizzli argenté. Vous vous en souvenez tous. Alors, ce jeune homme, quand je suis entré dans… Il est entré dans la tente le printemps dernier. Et quand Bud m’a demandé d’implorer la bénédiction (il avait enlevé ses gants; il faisait du cheval), il a enfilé ses gants et il était prêt à partir. Il était catholique. Il ne voulait rien avoir à faire avec Ça.

[90] L’automne dernier, lorsqu’il en a eu l’occasion, il se trouvait à mes côtés… Alors que sa mère se mourait d’une crise cardiaque, là-bas, il a dit : “Ne voulez-vous pas revenir et prier pour elle?” Je suis retourné dans la petite cabane des Indiens, là-bas. Et là, ils s’étaient tous rassemblés autour de cette mère, alors qu’elle se mourait, elle ne parlait pas un mot d’anglais. Le Saint-Esprit est descendu et a dit à cette mère, à travers un interprète, sa fille, ce qui était arrivé, et ce qu’il en était. Il l’a même appelée par son nom, et lui a dit ce qu’elle était, et de quelle tribu elle était issue, et comment ceci se produirait. Et cette mère a été guérie instantanément.

[91] Et le lendemain matin, je suis retourné les voir, je devais parcourir soixante kilomètres à cause d’une brebis, ils étaient tous assis là, elle était toute…montait sur un cheval pour retourner faire sécher de la viande d’orignal. Et j’ai dit : “Hier soir, quand je priais, j’ai dit : ‘Notre Père Qui es au Cieux’.” J’ai dit : “Louise, je—je… C’était une prière catholique. Vous avez tous emboîté le pas, et ensuite, bien entendu, je vous ai laissés.” Et j’ai dit : “Maintenant, je vais simplement remercier Dieu. Nous ne récitons pas des prières; nous prions.”

[92] Elle a répondu : “Nous, plus être catholiques.” Elle a dit : “Nous croire comme vous croire. Nous voulons que vous nous emmeniez tous, pour nous baptiser de la manière dont vous baptisez. Nous désirons recevoir le Saint-Esprit.”

[93] Lors du voyage de retour… Ce jeune homme avait perdu ses chevaux, des mois auparavant, et il n’arrivait pas à les retrouver. Et le guide le réprimandait sévèrement, il disait : “Oscar, tu savais bien qu’il ne fallait pas laisser ces chevaux comme ça. À cette heure-ci, les ours — beaucoup de grizzlis — ont sûrement déjà mangé ces chevaux.” Et il demeurait près de moi. Puis, il a dit, un soir, il a dit : “Moi, vous demander quelque chose?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Frère Branham, priez Dieu. Que Dieu me redonne mes poneys.” LE DRÔLE D’OISEAU 19 J’ai dit : “Bud a dit que l’ours les a mangés.” Il a dit : “Frère Branham, demandez à Dieu. Que Dieu redonne à Oscar ses poneys.” J’ai dit : “Tu crois ça, Oscar?” Il a dit : “Je crois. Dieu a guéri ma mère. Dieu vous a dit où était ours, où était gibier. Ce Dieu qui sait où est gibier, sait où est mes chevaux.” Voyez?

[94] Il y a un an, alors que je me tenais là avec Fred Sothmann, qui est ici ce soir, et mon fils, Billy Paul. Le Saint-Esprit est descendu. J’ai dit : “Oscar, tu retrouveras tes poneys. Ils seront debout dans la neige.” Voilà la lettre qu’il m’a écrite la semaine passée, elle est arrivée ici et je l’ai reçue vendredi. Elle est là dans mes dossiers en ce moment. “Frère Branham, Oscar retrouver poneys debout dans la neige.”

[95] Comment ils ont survécu, personne ne le sait. Là, ce garçon… En cette période de l’année, en juin, il y a tellement de neige qu’il en reste encore six ou neuf mètres autour d’eux. Comment ont-ils pu passer tout l’hiver là, dans ce canyon? Oscar pouvait se rendre jusqu’à eux, en raquettes, mais, naturellement, il ne pouvait pas mettre de raquettes aux poneys. Mais il les a retrouvés, selon la Parole du Seigneur. Ça peut avoir l’air cinglé; croyez-y juste une fois! Tout dépend de votre type de filetage.

[96] Alors, ça ne peut pas être fileté par une dénomination. Ça ne peut qu’être fileté par la Parole. Mais il y a des personnes dans le monde qui croient cette Parole! Il faudra un cinglé pour faire partir d’ici cette Épouse filetée, car l’Épouse et l’Époux sont un. Dieu est unique, et la Parole est Dieu! Il faut que ce soit fileté par la Parole, et cela fera sortir l’Épouse de ces dénominations.

[97] Oui, il voulait me critiquer. Vous savez, ça me rappelle ce dont je parlais ce matin, Dieu qui se cache derrière des peaux, la peau humaine.

[98] Une petite histoire, et ensuite je termine; je regrette de vous avoir retenus ici pour environ quarante-cinq minutes déjà. Il y avait un foyer, un foyer chrétien, et il y avait un… J’ai raconté ça à ce critique. Et dans ce foyer, il y avait… Ils croyaient en Dieu. Là, il y avait un petit garçon qui avait une peur bleue des orages. Les éclairs, oh, il en avait une peur bleue. Au moindre éclair, il courait se cacher sous une table, n’importe où. Donc, un soir, voilà qu’un gros orage a éclaté sur la ferme, là où ils habitaient, le vent soufflait dans les arbres, et les éclairs brillaient, il commençait à se faire tard, le soir. La mère a dit à Junior, elle a dit : “Maintenant, Junior, monte à l’étage et va te coucher.” Elle a dit : “Bon, n’aie pas peur. Allez, va là-haut.”

[99] Alors, le petit Junior, vêtu de son pyjama, a monté les escaliers en regardant en arrière, il était au bord des larmes. Il s’est couché, a essayé de dormir, la tête enfouie sous la couverture. Il n’arrivait pas à dormir, à cause des éclairs qui brillaient à la fenêtre. Alors, il a dit : “Oh, maman,” a-t-il dit, “monte ici et dors avec moi.” Eh bien, elle a répondu : “Junior, rien ne va te faire du mal. Ces éclairs ne peuvent pas te faire du mal.” Il a dit : “Mais, maman, monte ici et dors avec moi.”

[100] Alors, la mère a monté les escaliers et s’est couchée sur le lit, près de son petit. Et elle a dit : “Junior, mon petit garçon, maman veut te dire quelque chose.” Elle a dit : “Junior, nous sommes une famille chrétienne. Nous croyons en Dieu, et nous croyons que Dieu nous protège dans les orages. Nous croyons ça. Et nous croyons que Dieu prend soin des Siens.” Et elle a ajouté : “Je veux que tu croies ça, Junior. Voilà, n’aie pas peur. Dieu est avec nous, et Il nous protégera.”

[101] Junior a sangloté pendant quelques instants. Il a dit : “Maman, moi aussi, je crois ça.” Il a dit : “Mais quand les éclairs sont si près de la fenêtre, je veux toucher le Dieu qui est recouvert de peau.” Or, je crois que beaucoup parmi nous les adultes pensent la même chose. Le Dieu qui est recouvert de peau! [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Le Dieu qui est recouvert de peau! Ça peut avoir l’air cinglé aux yeux du monde, mais c’est en train d’attirer tous les hommes à Lui. Prions.

[102] Père Céleste, comme c’est le cas pour ces petites histoires, ces—ces expériences, parfois elles arrivent pour une raison. Et elles sont, même si elles semblent tranchantes, nous les comprenons néanmoins dans le langage qui s’applique au contexte. Alors, Seigneur, ce soir, nous Te remercions de—de ce que Dieu Lui-même puisse habiter en nous. Nous sommes reconnaissants pour l’expiation qui a été faite, pour le Sang du Juste, Jésus; Lui qui était la plénitude de Dieu, la plénitude de la Divinité corporellement, et qui a donné Sa précieuse vie; elle ne Lui a pas été ravie, mais c’est volontairement qu’Il l’a donnée, afin que nous puissions Le savourer dans la plénitude de Sa Présence, dans la gloire de la Shekinah où Il a vécu, de sorte que nos âmes soient sanctifiées par ce Sang, et que le glorieux Saint- Esprit Lui-même puisse vivre en nous. Nous devenons alors des docteurs, des prophètes, et ainsi de suite, pour les gens, pour ceux, Seigneur, qui sont dans le besoin; des dons de Dieu; Dieu Lui-même qui manifeste et fait rayonner les grands dons de Dieu, au cours de cet âge moderne.

[103] Et cette expression qui manque de délicatesse, Seigneur : être cinglé. Nous savons qu’en ce temps-ci, c’est peut-être ce qu’il faut, alors que le monde devient encroûté dans ses habitudes, comme c’est le cas pour l’église aujourd’hui; on ne fait qu’adhérer LE DRÔLE D’OISEAU 21 à de nouvelles églises et à de nouvelles dénominations. Un homme qui s’avance avec la Parole passe pour un cinglé, un fou. C’est comme le grand apôtre Paul qui avait reçu une formation de théologien, de sacrificateur, et pourtant il a dit qu’il était devenu un insensé, pour la gloire de Dieu. Il avait renoncé à son instruction, afin que les gens puissent…écouter ses mots très raffinés. Et il a dit qu’il n’était pas venu avec des paroles enchanteresses et la sagesse des hommes, afin que leur foi ne repose pas là-dessus. Combien l’église se tourne vers ça aujourd’hui, comme il l’avait prophétisé : “Après mon départ, il s’introduira des loups qui n’épargneront pas le troupeau.” Mais il a dit qu’il était venu vers eux “avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit”, afin que leur foi soit en Dieu. Père, il est devenu un insensé, aux yeux du monde, pour avoir connu Jésus.

[104] Et c’est pareil pour nous aujourd’hui, Seigneur. Il y a des gens assis ici qui sont traités de fous, parce qu’ils sont prêts à mettre leur confiance en Dieu pour leur guérison, pour leur destination Éternelle. Ils mettent leur réputation en jeu, en L’adorant. Ils Lui rendent grâces, Le louent, donnent à leur esprit la liberté d’adorer Dieu; on les traite de fous. Mais Tu as dit que : “La— la folie de Dieu”, si nous sommes des insensés, “est plus forte et plus sage que la sagesse des hommes; car l’homme, par sa sagesse, n’a pas connu Dieu. Mais par la folie de la prédication, il a plu à Dieu de sauver ceux qui pouvaient être sauvés.” Ô Dieu, nous prions que le grand Auteur de cette Parole vienne ce soir pour guérir les malades, et sauver les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[105] Je vais faire une comparaison avec Dieu, afin que vous ne soyez pas dans la confusion sur ce que j’ai dit aujourd’hui; Dieu est un gros Diamant, l’Éternel. Et, quand un diamant est extrait de ces pierres bleues en Afrique, j’ai été dans les mines, et je les ai observées dans les grands… la manière dont on traite cela pour en extraire le diamant, comment on les passe dans le concasseur, pour en dégager les gros diamants au feu bleu, et les diamants noirs. Ils n’ont pas vraiment de forme, une forme précise. Ce sont simplement de grosses pierres. Et, en réalité, à ce moment-là, il n’y a pas de feu en eux. Ce n’est qu’un diamant, une pierre; c’est rond et lisse, dans la plupart des cas. Mais il faut que ce diamant soit taillé. Au fait, c’est illégal d’en posséder un qui ne soit pas taillé. Il faut que ce soit taillé, et il vous faut avoir le reçu de celui qui vous l’a vendu, parce qu’ils valent des millions de dollars. Et je compare Dieu à ce diamant.

[106] Or, un diamant est taillé de telle sorte qu’il va refléter ce qui le compose, le feu qui se trouve dans le diamant. Et il faut qu’il soit taillé pour ressortir chaque petit prisme, chaque petite facette, les trois angles. Prenez les trois angles d’un diamant, une lumière qui frappe sur ce prisme à base triangulaire fera refléter sept couleurs, voyez, ça produira sept couleurs.

[107] Et maintenant, remarquez : “Dieu a été blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités.” Voyez, Il a été taillé, brisé, ce grand Diamant, afin que de Lui les dons puissent se refléter dans l’Église. Et il ne s’agit pas de la lumière; en effet, la lumière doit se retirer, quand le soleil ne l’éclaire plus, et retourner où il a été taillé. Mais chaque petit fragment qui provient de cet éclat n’est pas détruit; cela va servir. Une bonne partie sert à faire des aiguilles de phonographe. Et ces aiguilles, faites des éclats du diamant, font ressortir, ce sont elles qui font ressortir la musique qui a été enregistrée sur un disque.

[108] J’espère que vous voyez ce que je veux dire. L’éclat qui vient de Christ, le don qui vient de Christ, une fois placé sur la Bible, il annonce au croyant les mystères cachés de Dieu. Il connaît le secret du cœur. Il connaît chaque personne. Croyez-vous cela? Ce ne serait pas au diamant de dire : “Est-ce que vous voyez ce que je suis?” Son origine s’en charge. Le diamant est un diamant parce qu’il s’est détaché d’un diamant.

[109] Et c’est ainsi que sont les dons de l’Esprit, à…en une personne, c’est une partie de ce Diamant. Cela a été envoyé, c’est descendu et c’est venu sous forme de don d’interprétation, de prédication, d’enseignement. Il y a cinq dons spirituels : apôtres, prophètes, docteurs, pasteurs, évangélistes, et ils servent tous à l’édification du Corps de Christ. Et aussi sûr qu’il y a des docteurs, des pasteurs, il doit y avoir des prophètes. Nous le savons.

[110] Et nous croyons que Dieu doit être manifesté au dernier jour, parmi Son peuple, à la Semence élue, selon la Bible, sous la forme d’un prophète. C’est tout à fait conforme à la Parole. Non pas que l’homme soit Dieu, c’est plutôt le don qui est Dieu. Voyez? Et c’est ça l’aiguille. Or, une épingle ne va pas jouer ce disque correctement. Une aiguille à coudre ordinaire ne le fera pas jouer correctement. Par contre, un diamant c’est ce qu’il y a de mieux. Ce qui fait ressortir le son clairement, c’est une aiguille à pointe de diamant.

[111] Puisse Dieu, ce soir… Que le disque de votre vie, tout ce qui ne va pas chez vous, tout ce que vous désirez de Dieu, puisse le grand Maître qui tient l’aiguille dans Sa main, puisse-t-Il la poser sur votre vie et nous révéler ce pour quoi vous êtes ici, ce que vous voulez; alors nous saurons qu’Il est ici.

[112] Père Céleste, veuille nous l’accorder avant que je commence cette ligne de prière, ce n’était pas mon intention de le faire, LE DRÔLE D’OISEAU 23 mais veuille nous l’accorder, afin que les gens sachent. Il se peut qu’il y ait des étrangers qui sont ici pour qu’on prie pour eux. Je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais. Et Paul a dit : “Si vous parlez en langues, et qu’il n’y a pas d’interprétation ni d’édification qui sont données, les gens diront que vous êtes fous. Mais si quelqu’un prophétise et révèle ce qu’il y a dans le cœur, alors ils diront : ‘Dieu est réellement parmi vous.’” Qu’il en soit ainsi de nouveau, ô Dieu, en cette heure tardive. Tu l’as promis, et il en sera ainsi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[113] Maintenant, je me demande combien de malades il y a ici ce soir, ceux qui sont ici? Ou, est-ce que Billy a distribué des prières…? A-t-on distribué des cartes de prière? [Les frères répondent : “Oui.”—N.D.É.] Ça a été fait. Eh bien, je suppose que chaque malade a reçu une carte de prière, mais je ne sais pas ce que vous avez écrit dessus. Je crois qu’il vous donne simplement une carte; vous y écrivez ce que vous voulez. Est-ce que c’est ça? Vous recevez la carte; vous y inscrivez ce que vous voulez.

[114] Je ne vous connais pas. Combien ici savent que je ne vous connais pas, et pourtant, vous êtes malades, et vous pourriez dire ceci : “Ce que je vous ai entendu dire aujourd’hui, ‘Dieu derrière des peaux. Dieu derrière une peau humaine, qui Se voile’”? Mais, si vous avez des yeux spirituels, vous pourriez les ouvrir et Le voir, voir Qui Il est. Et vous croyez cela. Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi; il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.” Maintenant, si vous croyez de tout votre cœur!

[115] Combien ici sont malades, et savent que je ne vous connais pas, que je ne connais pas ce qui ne va pas chez vous? Levez simplement la main, dites : “Je suis malade. J’ai un besoin.” Combien ont des désirs dans leur cœur, pas la maladie, mais des désirs? Vous savez ce que je… Très bien. Il n’y a pas une seule personne, à ce que je vois, qui n’a pas levé la main. Maintenant, je ne sais pas…

[116] Je connais cet homme qui est assis ici. Je suis sûr que c’est Frère James, et je pense que c’est Sœur James. Frère Ben, je le connais. Rien que vos visages, parfois; le frère qui prend les photos. Mais… Que quelqu’un là au fond, n’importe où, juste… Je—je—je lance ce défi, sur la base de ce Message, comme je termine.

[117] Savez-vous que Dieu a promis que ceci arriverait dans les derniers jours? Il a fait la promesse. Voyez? Eh bien, je ne peux pas faire arriver cela. Voyez, je—je ne peux pas le faire. C’est Lui qui doit le faire. C’est Lui qui le fait; pas moi. Mais je crois en Lui, sinon je ne me tiendrais pas ici à vous dire des choses que je ne crois pas. Maintenant, priez et dites : “Seigneur Jésus, la Bible m’enseigne que, maintenant même, Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Peu importe où vous êtes. Et dites simplement : “Je crois en Toi. Et, par la foi, je crois ce que cet homme a dit aujourd’hui.”

[118] C’est ce que l’Ange m’a dit : “Amène les gens à te croire.” Et si c’est la Parole de Dieu que j’annonce, il ne s’agit pas de “me croire”, il s’agit de “croire la Parole”. Si ce n’est pas conforme à la Parole, alors n’y croyez pas. Mais si vous croyez que c’est la Parole, alors, peu importe ce que c’est, priez et croyez, et voyez s’Il peut encore révéler ce qu’il y a dans votre cœur.

[119] Et tout le monde sait que la Bible dit que : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle juge les sentiments et les pensées du cœur.” C’est comme ça qu’Abraham a su que c’était Dieu, lorsqu’Il a fait savoir ce que Sara disait, là-derrière, dans la tente, ce qu’elle pensait; quand Il a dit : “Je te visiterai”, et Sara a pensé dans son cœur : “Ce n’est pas possible.”

[120] Bon, j’ai dit qu’Il est ici pour vous guérir. Qu’en pensez-vous? Si seulement vous pouvez croire! Or, je ne le peux pas, je n’en ai aucun moyen; le Père Céleste le sait. Voyez? Il faut juste que je le voie. Et ce que je vois, je le dis; et ce que je—je ne vois pas, évidemment, je ne peux pas le dire. Mais Il est tout autant Dieu! Est-ce que cela augmenterait votre foi, s’Il le faisait? De prêcher comme ça, c’est comme si cela me déroute un petit peu. Mais Il est ici. J’en suis conscient.

[121] J’ai observé cet homme qui a courbé la tête, juste là, au fond. Sa femme est assise près de lui, elle prie aussi. Juste là. Vous avez quelque chose sur votre cœur. Votre femme est en train de prier. Vous avez un fardeau sur votre cœur. C’est pour votre belle- mère. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre belle-mère? Je ne vous connais pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Donc, c’est vrai? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez elle? Elle n’est pas ici. Je vois une grande distance; elle est à l’est d’ici. Elle est dans l’Ohio. C’est vrai. Elle souffre d’une maladie du sang. Demandez à votre femme de prendre ce mouchoir sur lequel elle pleure, et de le poser sur elle. Ne doutez pas; elle se rétablira. Croyez-vous cela?

[122] Voici une jeune dame qui est assise juste ici devant moi. Elle pleure. Quelque chose ne va pas chez cette enfant, je ne sais pas… Non, il n’y a rien qui ne va pas. Elle a simplement un désir. Elle désire recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez, mon enfant, vous allez Le recevoir. C’est vrai. Ne doutez surtout pas.

[123] Voici une dame assise ici, au bout de la rangée. Elle prie. Je suis un inconnu pour elle, mais elle est couverte d’une ombre. Vous avez subi des opérations. Nous sommes des inconnus l’un LE DRÔLE D’OISEAU 25 pour l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, à moins peut-être d’avoir entendu parler de moi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes une inconnue parmi nous. Vous êtes du Wisconsin. La ville, c’est Milwaukee. Et votre problème, c’est le cancer; c’est sur votre sein. Vous avez subi des opérations, l’une après l’autre, mais sans succès. Puisse cette foi qui a touché le bord de Son vêtement — croyez cela maintenant même. Faites- la pénétrer dans votre cœur; cela s’accomplira. Ayez la foi!

[124] Un homme est assis dans ce coin-ci. Il prie pour sa mère. Il m’est inconnu. Je ne le connais pas. Mais il prie pour sa mère. Et sa mère a la même chose que cette femme, un cancer. Ou plutôt, elle en a peur, c’est ça. Il y a un homme pour qui vous priez, et cet homme souffre du dos. Il est aussi, je le vois en état d’ivresse. C’est un alcoolique. C’est votre frère. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de l’Illinois. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom? Farmer. Pas vrai? Levez la main. Croyez!

[125] Il y a quelqu’un qui est à genoux pour prier pour quelqu’un, cette personne est couchée sur une civière. Très bien. Madame, croyez-vous que ce que vous avez entendu est la Vérité? Vous le croyez. Si je pouvais vous guérir, je viendrais le faire. Mais vous avez déjà été guérie par Christ, vous voyez. Vous devez simplement le croire. Cette dame qui se tient là, en train de prier, elle priait pour que vous soyez touchée. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous venez également de l’extérieur de la ville. C’est vrai. Vous venez de l’Illinois. C’est exact. La ville s’appelle East Moline, dans l’Illinois. [La sœur dit : “C’est la ville où je suis née.”—N.D.É.] Vous souffrez du cancer. Vous êtes la femme d’un prédicateur. Est-ce que vous croyez? [“Oui.”] Vous mourrez, couchée là. Pourquoi ne L’acceptez-vous pas ce soir, en disant : “Je le peux, dans mon cœur, je place ma foi au-dessus de tout ce qui est ici, je crois que je suis guérie. Je suis dans la Présence de Dieu.” Levez-vous, croyez, rentrez chez vous et soyez guérie. Et voilà. Croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée se réjouit.— N.D.É.] Louons Dieu!

[126] Père Céleste, nous Te remercions pour toute Ta bonté et Ta miséricorde. Nous Te remercions, car Tu es encore ici, au beau milieu de tous ces ennuis. Dans ce monde perverti, Tu es ici malgré tout. Que Ton Esprit, Seigneur, demeure à jamais avec nous. Nous voyons que Tu es ici, un Dieu recouvert de peau, dans des cœurs humains, donnant la foi, la révélation, et la vision. Tu es Dieu dans Ton Église, Dieu dans Ton peuple. Nous Te remercions pour ceci, Seigneur. Puisse chaque personne croire ce soir d’un même accord, et puissent-ils être guéris. C’est par le Nom de Jésus-Christ que je prie. Amen.

[127] Combien de personnes là-bas ont des cartes de prière, de ce côté-là? Que ceux qui sont de ce côté-là reculent, et qu’ils viennent ici, au milieu de cette allée. Ceux qui sont dans cette allée-là, venez directement par ici, prenez simplement votre place, venez directement par ici. Dès que ceux-là auront fini, que cette file rejoigne l’autre côté.

[128] Que les anciens s’avancent. Frère Roy, que le Seigneur te bénisse; je ne savais pas que tu étais assis là. Je veux que les diacres de l’église s’avancent rapidement, s’ils peuvent entrer, peu importe où ils sont. Venez ici pour nous donner un petit coup de main. Je veux que chacun de vous pour qui on va prier lève la main et répète ceci après moi. Seigneur, [L’assemblée dit : “Seigneur,”—N.D.É.] je crois. [“je crois.”] Viens au secours de mon incrédulité. [“Viens au secours de mon incrédulité.”] Je crois [“Je crois”] que dans Ta Présence, [“que dans Ta Présence,”] alors que je suis Ta Parole, [“alors que je suis Ta Parole,”] et mes…les mains seront imposées sur moi ce soir, [“et les mains seront imposées sur moi ce soir,”] je vais accepter ma guérison, [“je vais accepter ma guérison,”] au Nom de Jésus. [“au Nom de Jésus.”] Amen. [“Amen.”] Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, regardez. “La prière de la foi sauvera le malade. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Il a dit à Noé qu’il allait pleuvoir. Cela n’a jamais—Il n’a jamais… Je n’ai jamais dit : “Aussitôt que—qu’on prie pour vous, vous serez rétabli.” Il a dit : “Ils seront guéris.”

[130] Il a dit à Noé qu’il allait pleuvoir. Il n’a pas plu pendant cent vingt ans, mais il a plu. Il a dit à Abraham qu’il allait avoir un bébé de Sara. Pendant vingt-cinq ans, il ne s’est rien passé, mais il l’a eu. Il a dit à Ésaïe qu’une vierge allait concevoir. Pendant huit cents ans, il ne s’est rien passé, mais elle a conçu. Est-ce vrai? Il l’a promis! Peu importe combien de temps ça prend, Il le fera de toute façon. Croyez cela.

[131] Avancez-vous maintenant. Que Frère Capps dirige les chants. Tu vas t’occuper de ceux qui ont des cartes? Maintenant, que tout le monde soit en prière.

[132] Notre Père Céleste, nous allons obéir à Tes commandements en imposant les mains à ces malades. Je ne sais pas ce que Tu pourrais faire d’autre, Seigneur, car Tu as dit, dans Ta Parole, que Tu as acquis leur guérison. Tu as prouvé que Tu es ici avec nous ce soir, par la Parole qui peut discerner les pensées qu’il y a dans le cœur. Tu l’as prouvé, que Tu es parmi nous. Et je Te prie, Père, de rendre Ta Parole, qui ne peut pas faillir, tellement réelle pour chaque cœur! Toi qui as dit : “Si vous pouvez croire cela; de ne pas douter, mais de croire cela; dites à cette montagne : ‘Ôte- LE DRÔLE D’OISEAU 27 toi de là’, et ne doutez pas, mais croyez que cela arrivera!” Il n’a pas dit quand.

[133] À la Pentecôte, Tu as dit aux gens d’aller attendre là-haut. Tu n’as jamais indiqué l’heure, ni le jour; Tu as dit : “jusqu’à ce que”. Maintenant, ils viennent pour accepter leur guérison. Puissent- ils ne penser à rien d’autre que le fait qu’ils sont guéris, jusqu’à ce que vienne leur délivrance. Nous T’obéissons en leur imposant les mains, en tant que croyants. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Très bien, approchez-vous maintenant. [Frère Branham et les frères imposent les mains aux gens, et prient pour chaque personne dans la ligne de prière. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Allez-y. C’est bien!…?… [espace non enregistré sur la bande] Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout… Seigneur Jésus, je prie maintenant pour ces mouchoirs, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je me demande si nous pourrions changer ces paroles : Maintenant je crois, c’est maintenant que je crois, Tout est possible, maintenant je crois; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[135] Croyez-vous que vos requêtes et vos désirs vous seront accordés? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Cela va arriver.

[136] Il y a quelques instants, j’ai vu passer dans la ligne quelques- uns de mes amis italiens de Chicago. Combien connaissent Sœur Bottazzi de Chicago? Eh bien, vous savez, tout récemment, elle a eu un—un trouble mental, une dépression nerveuse très, très grave. Mais ce matin-là, à Chicago, lors du petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, j’ai parlé à la sœur, sous l’inspiration du Saint-Esprit. Elle était revenue par le côté, et elle n’arrivait pas du tout à se calmer. Et j’ai dit : “Sœur, ça ne vous quittera pas tout de suite, mais vous allez vous rétablir.” J’ai dit : “Ça prendra soit dix-huit mois soit deux ans, c’est exactement dans cet intervalle-là que vous allez vous rétablir.”

[137] L’autre jour, pendant que je lui parlais… Je l’ai entendue témoigner, elle était tellement heureuse, elle n’avait jamais été si heureuse de toute sa vie. Elle roulait en voiture. Elle n’était pas en paix, c’était comme si la Présence de Dieu l’avait quittée; bien entendu, c’était de la dépression nerveuse, vous savez; et tout d’un coup, tout s’est rétabli, suivi d’une grande sensation de joie, et la puissance du Saint-Esprit était sur elle. Elle a pleuré, elle a crié, elle—elle avait… Ils passaient vraiment des moments merveilleux, il y a environ trois ou quatre semaines, ou un mois. Je l’ai entendue témoigner, il y a deux dimanches, et elle a dit : “Frère Branham, quand je suis retournée, j’avais noté ça et je me suis procuré la bande. Ça faisait exactement dix-huit mois, jour pour jour.” Amen. Est-ce que vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”]

[138] Maintenant, c’est ce même Saint-Esprit qui a pu prédire avec exactitude, sans faillir une seule fois, pendant toutes ces années; et aujourd’hui, par Sa Parole, Il a essayé de vous dévoiler que Dieu n’est pas un objet très éloigné ou quelque chose d’historique. Il est vivant, au temps présent, Sa Parole se manifeste. Il se cache derrière un voile humain, dans Son Église, Se révèle par votre foi et par ma foi, unies ensemble, quand nous nous rassemblons pour former une entité de Dieu. Je ne peux rien faire sans vous; vous ne pouvez rien faire sans moi; nul ne peut faire quoi que ce soit sans Dieu. Donc, tous ensemble, cela forme une entité, une connexion. Dieu m’a envoyé dans ce but; vous croyez cela; et voilà, ça arrive. C’est exactement ça, voyez, parfaitement confirmé. Peu importe ce qui ne va pas chez vous, ce que n’importe qui a dit; si de tout votre cœur, vous croyez que vous allez vous rétablir, rien ne pourra jamais l’arrêter. C’est ce qu’Il a dit. Et Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas.” Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[139] Combien prieront pour moi, pour la prochaine série de réunions où j’irai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je suis celui qui a besoin de prières. Voyez? Tout le monde m’a rejeté, voyez, sauf vous, et pourtant il y a une Semence là-dehors.

[140] J’ai envoyé une lettre en Afrique du Sud. Ils ne veulent pas me laisser venir, à moins que je signe un document stipulant que je “baptiserais tout le monde trois fois d’un côté : une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit, vers l’avant. Et que de l’autre côté, je baptiserais vers l’arrière, une fois pour le Père… Et que j’enseignerais que c’est ça, la doctrine.” Je leur ai écrit une lettre. J’ai dit : “Le Saint-Esprit essaie de me faire revenir en Afrique, ces dernières années. Il veut utiliser mon ministère là-bas, où trente mille personnes ont accepté Christ en un après-midi.” J’ai dit : “Souvenez-vous que le sang de ces âmes retombera sur vous, et non sur moi. J’ai offert de venir, mais vous n’en voulez pas.” Je me demande ce qu’il en sera en ce jour, alors que Jésus, le Fils de Dieu, a été mis hors de l’église, et que la Parole a été rejetée? Mais malgré tout—tout cela, Il continue de Se faire connaître à Son Peuple. N’en êtes-vous pas reconnaissants? [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] LE DRÔLE D’OISEAU 29

[141] Et ce soir, je suis passé leur imposer les mains, à des femmes âgées, des jeunes, des vieux, des jeunes hommes, des hommes âgés tout trempés de sueur comme je le suis. J’ai pensé : “Ils sont assis là, ils sont assis là à écouter cette Parole que le reste du monde considère comme de la folie.” Voyez? Ils sont—ils sont le boulon. Voyez, Dieu est ici pour le fileter, afin de vous dégager de la maladie. C’est une promesse de la Parole. Souvenez-vous bien de ceci, ça va commencer à se resserrer : “Je les attirerai; si Je suis élevé, Je les attirerai.” Il va vous dégager de cela. Assurément. Croyez-Le tout simplement, ayez foi en Lui. Ne doutez pas de Lui. Croyez-Le.

[142] Priez pour moi. Quand vous n’aurez personne d’autre pour qui prier, pensez à moi. Alors jusqu’à ce que nous nous revoyions! Réunis… Merci d’être venus d’aussi loin. Que Dieu vous protège alors que vous rentrez chez vous! Réunis… Saluez tous les Chrétiens, saluez-les de la part de ce groupe qui est ici. Que la paix de Dieu repose sur vous! Shalom! Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! [Frère Branham commence à fredonner Dieu soit avec vous.— N.D.É.] …jusqu’à ce que nous nous revoyions! …aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[143] Je suis si heureux. Vous voyez, il y a des choses, bien des choses que je ne sais pas, mais il y a certaines choses que je sais. Je suis tellement reconnaissant pour vous. Je suis si heureux d’être associé avec vous. Je suis si heureux d’être l’un de vous. Que Dieu soit avec vous. Il le sera. Il ne vous délaissera jamais. Il ne vous abandonnera jamais. Il ne vous quittera pas. Vous avez franchi le voile à présent. Voyez?

[144] Je suis si content ce soir de voir Frère Palmer, c’est l’un de nos pasteurs associés ici, il vient de la Géorgie. Frère Junior Jackson est quelque part dans le bâtiment, dans un coin à l’arrière, nous sommes contents de l’avoir. Frère Don Ruddell est assis ici. Oh! Il y en a tellement! Je ne sais pas si j’ai oublié quelqu’un… Frère Ben Bryant est ici, et beaucoup d’autres sont ici, de bons frères, Willard Collins. Nous sommes si contents de vous avoir tous ici. Je me demande si nous pouvons nous lever, juste un instant, maintenant. Courbons la tête, maintenant. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; jusqu’à ce que nous nous revoyions! …jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour.

[145] Ressentez-vous ce rapprochement dans la communion avec l’Esprit? Fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Dieu soit avec vous.—N.D.É.] J’ai remarqué que Frère McKinney, de l’Ohio, est avec nous. Frère John Martin et son frère. Nous sommes si contents de vous avoir tous. Il se peut que je ne vous voie même pas, mes frères. Il vous connaît. Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Puisse mon cœur et le vôtre être unis au cœur de Dieu, jusqu’à ce que nous nous revoyions! [Frère Branham et l’assemblée continuent à fredonner Dieu soit avec vous.—N.D.É.] (J’aimerais demander à quelqu’un de terminer la réunion…?…) Alors que nous courbons maintenant la tête pour prier.

[146] Nous essayons de faire savoir à chaque ministre que nous sommes contents qu’ils soient ici, tous les laïcs, vous les gens du Tennessee, de l’Ohio, et d’un bout à l’autre du pays. Les femmes que j’ai rencontrées là-bas aujourd’hui ont fait tout le trajet depuis Boston. Nos frères de couleur, qui viennent du même endroit, étaient ici ce matin. Il y en a tellement qui sont venus de différentes régions du pays; je vous remercie, mes chers et fidèles amis. Que Dieu soit avec vous. Je vous appelle mes amis. Est-ce que vous vous souvenez de ce que Jésus a dit à ce sujet? Un ami “est encore plus proche qu’un frère”, eh oui. Alors que nous courbons la tête maintenant… Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau dans quelques jours, que Dieu soit avec vous.

[147] Je vais demander à notre bon et fidèle frère, Frère Richard Blair, s’il veut bien terminer la réunion par un mot de prière. Frère Blair. LE DRÔLE D’OISEAU FRN64-0614E (The Oddball)


CODE: 64-0614M
TITRE: Dieu Dévoilé
TRAD: Shekinah
PARAS: 384

[1] [Crois seulement–N.D.E.] Restons debout juste un instant alors que nous inclinons la tête pour prier.

[2] Notre Bienveillant Seigneur, nous sommes vraiment reconnaissants aujourd’hui du privilège que nous avons de nous rassembler sur la terre avant la Venue du Seigneur. Puissions-nous examiner nos coeurs aujourd’hui, par Ta Parole, et voir si nous sommes dans la foi, pour que nous puissions être prêts, pour que, à l’heure de Son apparition, nous soyons, comme l’Ecriture l’a annoncé, «tous ensemble enlevés, avec ceux qui se sont endormis, à la rencontre du Seigneur dans les airs,» et que nous soyons toujours avec Lui.

[3] Nous Te remercions du véritable Esprit chrétien qui est encore dans le monde parmi les gens, de ce qu’ils croient encore en Toi et en Ta Parole. Aussi, nous demandons que Tes bénédictions soient sur nous aujourd’hui, que Tu répandes sur chacun de nous ce dont nous avons besoin, que nous puissions être arrosés par la Parole, que nous puissions grandir et devenir des instruments utiles dans Tes mains pour ce dernier jour. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre Grand Berger, dont nous attendons l’apparition. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je tiens à dire que je considère comme un grand privilège ce matin d’être ici de nouveau. Je suis désolé que nous n’ayons pas suffisamment de places assises. Et nous tâcherons, ce soir, eh bien, de prier pour les malades; aujourd’hui, ce matin, ce serait un peu difficile.

[5] Et–et mon intention était d’enregistrer le message d’aujourd’hui. Je... Il m’a semblé que le Seigneur traitait avec moi sur le sujet, oh! il y a un ou deux mois, et c’est un long message. Je n’ai pas le temps qu’il faut quand je suis ailleurs dans les réunions, parce que nous allouons trente à quarante minutes au service. Et puis, nous... Comme les gens doivent aller travailler et tout, je me suis rendu compte qu’il est préférable que je m’en tienne à des messages courts. Et ailleurs, on n’avait pas le temps d’en faire l’enregistrement, donc je me suis dit que j’attendrais simplement d’être ici au tabernacle et que j’en ferais alors l’enregistrement ici. Il est un peu long, et je sais que vous êtes debout, aussi vais-je–je me dépêcher, faire aussi vite que possible. Et, eh bien, ça ne me dérangera pas si vous changez de place les uns avec les autres, ou quoi encore, ce–ce sera tout à fait en ordre, parce que ceci est une journée spéciale, consacrée à faire ces enregistrements.

[6] Et alors, nous avons des comptes rendus formidables suite à ce que le Seigneur a fait sur le champ de travail, mais probablement que nous en parlerons plus ce soir quand nous pourrons y consacrer plus de temps, que nous aurons plus de temps à y consacrer.

[7] Et maintenant, nous plaçons notre confiance dans le Seigneur qu’Il bénira chacun de vous. Je sais que vos coeurs sont remplis de joie, alors que vous attendez la Venue du Seigneur. Et le mien aussi, il déborde de joie, de voir la façon dont les choses se passent. Les conflits nationaux, l’état dans lequel l’église se trouve, et de voir les signes de Sa Venue, à la fois physiques et spirituels, sachant que le moment de Son apparition est très proche, ça remplit vraiment nos coeurs de joie, de savoir que nous serons changés un de ces jours. Nous serons changés, nous ne serons plus les créatures que nous sommes.

[8] Eh bien, je pense, si j’ai bien compris, que certains endroits nous sont reliés par téléphone, que ce message est transmis par téléphone à Phoenix et à–et à différentes régions. Et alors, maintenant, nous espérons que, si c’est le cas... je ne sais pas; on me l’a annoncé juste avant que je vienne. Et–et, que vraiment tous les gens là-bas jouissent d’une bonne santé et–et que la gloire du Seigneur est sur eux.

[9] Et maintenant–maintenant, nous allons ouvrir la Parole du Seigneur. Et la raison pour laquelle nous sommes tous ici, c’est pour nous réjouir et pour prendre garde à ce que nous... Nous–nous ne sommes pas du tout venus, et nous... De ceux qui sont présents, personne n’irait croire qu’on puisse rester assis là où il fait chaud comme ceci, juste pour le fait d’être ici. Nous sommes ici dans un seul but, c’est d’avoir une marche plus intime avec Dieu. Tout ce que nous pouvons faire, c’est croire que le Seigneur Jésus est avec nous. Et nous sommes ici pour–pour marcher plus près de Lui.

[10] Or, je supporte assez mal cette chaleur. Je me suis en quelque sorte habitué à la chaleur sèche que nous avons là-bas à Tucson, qui... l’humidité qu’il y a ici maintenant; la chaleur que nous avons là-bas, c’est beaucoup plus chaud que ceci, mais c’est sec. On a parfois un vingtième d’un pour cent d’humidité, peut-être, quelque chose comme ça; c’est pratiquement comme de vivre sous une tente à oxygène. Mais ici, il y a de–de–de l’humidité dedans, et avec ça, on se sent «complètement vidé», comme on le disait dans le temps. Alors, c’est dur à supporter, alors, je le sais, et vous les mères qui avez les petits bébés, et ceux d’entre vous qui sont debout, les vieux et les jeunes, et compressés comme vous l’êtes. Et alors, nous–nous espérons que Dieu vous récompensera en abondance pour votre sacrifice.

[11] D’après ce que j’ai compris, frère Roy Borders est ici quelque part. Je l’ai entendu être annoncé au micro, mais je suppose peut-être qu’il n’a pas réussi à entrer. Bien. C’est l’organisateur des réunions.

[12] Alors, maintenant, nous voulons aussi annoncer que quelqu’un qui a été des nôtres dans le passé est allé rencontrer le Seigneur ce matin, un homme, frère Jackson, de Sturgis, dans le Michigan. Personne ne connaît les circonstances de son départ, ou ce qu’il en est. Il allait très bien, et tout simplement, il... Je pense qu’on l’a trouvé mort, ou quelque chose comme ça. Je–je n’ai pas eu tous les détails. Et nous sommes très reconnaissants à Dieu de ce que frère Jackson était un chrétien. Ça fait plusieurs années que je ne l’ai pas vu, mais il s’est assis parmi nous, et il est l’un des nôtres. Que Dieu accorde le repos à sa vaillante âme! De partir comme ça, nous croyons que, peut-être que c’était quelque chose, que c’était le moment pour lui de partir. Le Seigneur ne nous en a pas prévenus du tout, ni lui non plus, il est parti, tout simplement. C’est comme ça que c’est arrivé. Et j’aimerais appeler son épouse dès que possible, et lui exprimer notre peine. Et nous voulons tous rendre grâces à Dieu de sa vie chrétienne valeureuse, et de tout ce qu’il a été sur cette terre, et particulièrement pour nous de cette assemblée locale ici.

[13] Maintenant, ce soir, j’ai annoncé qu’on allait prier pour les malades ce soir, et je parlerai plus des malades ce soir.

[14] Mais pour le moment, allons directement à la Parole maintenant, parce qu’il y a beaucoup de gens et il fait chaud. Nous irons directement à la Parole. Je voudrais lire deux passages des Ecritures ce matin, ils sont longs, et ils me donneront un peu le contexte de ce que je veux dire.

[15] Et, maintenant, j’aimerais qu’ils retiennent la bande, frère Sothmann et les autres, si possible, avant de la vendre, je–je voudrais l’écouter avant que nous... avant qu’elle soit diffusée.

[16] Maintenant, dans... j’aimerais lire dans Philippiens, chapitre 2, de 1 à 8; et dans 2 Corinthiens 3, à partir du verset 6, et nous lirons jusqu’au chapitre 4 de 2 Corinthiens, juste pour nous servir de contexte. Maintenant, c’est dans Philippiens, chapitre 2, que je lirai d’abord. Avant de lire, prions.

[17] Seigneur Jésus, Ta Parole est la Vérité. Et en cette heure d’agitation où nous vivons, nation qui s’élève contre nation, la peste, des tremblements de terre à bien des endroits, les coeurs des hommes qui défaillent, la peur, nous voyons l’écriture sur la muraille. Or ça, c’est dans le domaine naturel, afin que le monde entier voie ces choses. Mais, maintenant, il y a aussi un domaine spirituel, nous voyons de grandes choses qui se produisent, et nous voulons en parler aujourd’hui.

[18] Bénis Ta Parole dans notre coeur. Nous savons qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, qui soit digne de prendre ce Livre, d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Mais Quelqu’Un s’est présenté, un Agneau immolé, ensanglanté, Il est venu et Il a pris le Livre, Il était digne et Il a pu L’ouvrir. Ô Agneau de Dieu, révèle Ta Parole à nos coeurs aujourd’hui, pour que nous Y trouvions une consolation. Nous sommes Tes serviteurs. Pardonne nos péchés, Seigneur. Et tout ce qui pourrait empêcher la Parole de sortir avec une grande puissance et une grande influence sur nos vies aujourd’hui, ôte-le, Seigneur, tout obstacle, afin que nous ayons pleinement accès à toutes les bénédictions qui nous ont été promises par Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Philippiens 2. Si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité, s’il y a quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion de miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une–une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable à l’homme; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[20] Eh bien, si nous le voulons bien maintenant, prenons 2 Corinthiens, chapitre 3, nous commencerons au verset 6, et nous lirons jusqu’au verset 18, et aussi une partie du chapitre 4. Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’esprit; car la lettre tue, mais l’esprit vivifie. Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient pas fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux! Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, ce qui est permanent est bien plus une gloire. Ayant donc cette espérance, nous devons grandement... liberté, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leurs coeurs; Mais lorsque les coeurs sont convertis au Seigneur, le voile est ôté. Or, le Seigneur, c’est l’Esprit; et là où... l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous avons été transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit. C’est pourquoi, ayant ce ministère, selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage. Nous rejetons les choses honteuses et qui se font en secret, nous n’avons point une conduite astucieuse, et nous n’altérons point la parole de Dieu. Mais, en publiant la vérité, nous nous condamnons à toute conscience d’homme devant Dieu. Si notre Evangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent,

[21] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[22] Maintenant, mon sujet de ce matin, je mets ma confiance en Dieu qu’Il révélera ce qu’il en est. Et, chaque fois, si vous qui prenez les bandes et les écoutez... Et j’espère et je veux croire que–que vous avez reçu une compréhension spirituelle de ce que Dieu a essayé de montrer à l’Eglise sans le dire ouvertement. Voyez, c’est quelque chose... Parfois, on doit dire les choses de manière à disperser, de manière à amener certains à s’en aller, certains à partir, et certains à–à–à réfléchir. Mais c’est fait exprès. Il faut que ce soit fait comme ça.

[23] Alors, il se pourrait que certains disent: «Vous voulez dire que Dieu ferait une chose pareille, exprès?» Certainement qu’Il l’a fait. Il le fait encore aujourd’hui.

[24] Il a dit, un jour qu’Il en avait des milliers autour de Lui, Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de Dieu, ou du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.»

[25] Quelle sorte de déclaration, pensez-vous, un médecin ou une infirmière, ou n’importe quelle personne très intellectuelle... que penserait-il d’une déclaration pareille, venant d’un Homme qui avait un ministère comme le Sien? Eh bien, il dirait: «Manger la chair? Ça, c’est cannibale! Boire du sang humain? C’est un vampire! Autrement dit, Il veut faire de nous des cannibales et des vampires.» Et tout l’auditoire s’est éloigné de Lui.

[26] Il y avait aussi une association de prédicateurs avec Lui, soixante-dix qui avaient été choisis. Il s’est tourné vers ceux-là, et Il a dit: «Que penserez-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?» Or, Il ne l’a pas expliqué. Il n’a jamais expliqué comment; c’est Paul qui l’a fait plus tard. Il l’a dit, c’est tout. Voyez? Et alors, à ce moment-là, Il a dit: «Que direz-vous», à ces prédicateurs, «quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?»

[27] Sans doute que ces hommes ont dit: «Un petit instant, là. Oh! nous mangeons avec Lui. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous dormons avec Lui. Nous–nous savons où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il–Il a été bercé. Et, comment cet Homme... C’est une forte déclaration.»

[28] Et la Bible dit: «Ils n’allaient plus avec Lui.» Ils L’ont quitté.

[29] Là, il Lui en restait douze. Il en avait choisi douze, et l’un d’eux était un démon, c’est ce qu’Il a dit. Alors Il s’est tourné vers eux. Et personne ne pouvait expliquer ce qu’Il venait de dire. «Comment feront-ils pour manger Sa chair et boire Son Sang? Et comment est-Il descendu, alors qu’Il est né ici même sur terre?» Voyez? Ils ne pouvaient pas Le comprendre. Ensuite, Il s’est tourné vers les apôtres, et Il a dit: «Voulez-vous aussi vous en aller?»

[30] Et c’est là que l’apôtre Pierre a fait cette glorieuse déclaration: «Seigneur, à qui irions-nous?» Voyez? «Car nous sommes convaincus. Nous savons avec certitude que Toi, et Toi seul, Tu as la Parole de la Vie, de cette heure.» Voyez? «Et nous en sommes convaincus.» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas l’expliquer. Ils...La foi, ça ne s’explique pas. C’est quelque chose que vous croyez, et c’est tellement inébranlable que rien d’autre ne peut la remplacer. Donc, ils savaient que la Parole qui avait été écrite pour l’âge où ils vivaient, l’âge Messianique, qu’Il Y correspondait tout à fait. Et que pouvaient-ils faire, retourner dans ces églises froides, formalistes, d’où ils étaient sortis? Ils ont dit: «Où irions-nous?» Voyez? «Nous sommes pleinement persuadés que Tu as la Parole de la Vie.» Voyez? Et ils–ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils le croyaient. Voyez?

[31] Jésus a dit ça pour désherber la foule de ceux qui Le suivaient, voyez-vous, pour qu’Il puisse réunir le groupe. Et de toutes ces personnes-là, ils... seulement onze d’entre eux, à ce moment-là, ont réellement compris qui Il était. Ils savaient qu’Il était Dieu, le seul Dieu. Maintenant...

[32] Mon sujet, ce matin, c’est de révéler, ou de dévoiler ce Dieu.

[33] Dieu s’est toujours, dans chaque âge, caché derrière un voile, dans tous les âges, mais Il a quand même toujours été Dieu. Voyez? Mais Il s’est tenu caché du monde, et Il Se révèle à Ses Élus, par exemple les apôtres, à cette époque-là. Or, c’était Dieu qui parlait en Christ.

[34] Bon, l’homme a toujours (c’est dans la nature de l’homme) cherché à voir physiquement ce Dieu. Il a toujours voulu Le voir. L’homme a façonné des créatures qui Lui ressemblent. Ils pensent à... Les Indiens adoraient le soleil. Et–et nous trouvons, en Afrique, différentes formes d’animaux, et tout. Et là-haut... le mât totémique en Alaska, et–et différentes formes qui, selon eux, représenteraient ce Dieu. Comme Paul le disait à Athènes, cette fois-là, à l’Aréopage; il leur a dit qu’ils étaient superstitieux quant à ce Dieu inconnu, dont ils connaissaient l’existence, mais qu’ils ne connaissaient pourtant pas.

[35] Et alors, nous voyons, même à une époque aussi reculée que celle de Job. Ce dernier savait qu’il existait un Dieu. Il le savait. Et il n’y a pas un–un–un être humain, dans son bon sens, qui ne sache qu’il doit forcément y avoir Quelque Chose quelque part. Et, donc, Job voulait Lui parler. Et je voudrais vous faire remarquer sous quelle forme Dieu a choisi de parler à Job. Dieu était voilé quand Il a parlé à Job. Il était voilé dans un tourbillon, Il est descendu dans un tourbillon. Croyez-vous que Dieu vient encore dans un tourbillon? ...?... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[36] Il y en a plusieurs assis ici, un certain nombre, qui étaient avec nous l’autre jour, quand Il est venu dans un tourbillon. Il nous l’avait dit la veille, frère Banks Wood et les autres, quand Il avait dit: «Ramasse cette pierre, lance-la en l’air et dis: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vous n’allez pas tarder à voir cela.’» Et j’ai ramassé la pierre, au sommet de la montagne, je l’ai lancée en l’air, et la... naturellement, en descendant, c’est ce qui a déclenché le tourbillon, voyez-vous, la succion qui a été créée.

[37] Vous devez faire quelque chose, pour que quelque chose s’ensuive. Jésus a pris un morceau de pain, et Il l’a rompu, ensuite Il a fait la multiplication à partir de ce morceau de pain. Il a pris de l’eau, Il en a versé dans un vase. Elie a pris du sel, il en a mis dans un plat; il a coupé un morceau de bois, il l’a jeté sur l’eau. C’est quelque chose devant servir de symbole. Et j’avais ramassé cette pierre et je l’avais lancée en l’air, en descendant, c’est ce qui a déclenché le tourbillon.

[38] Le lendemain, eh bien, il y avait un ministre avec nous, c’était au cours d’une partie de chasse. Il était près de moi, et il m’a dit: «Le Seigneur donne-t-Il des visions, ailleurs, comme ceci, Frère Branham?»

[39] J’ai dit: «Oui, mais d’habitude, je viens ici pour me reposer.» Et juste à ce moment-là, la vision est venue.

[40] Et frère Borders, je pense qu’il est dehors en ce moment, il était avec nous. Frère Banks Wood, je pense, et, oh! il y en avait plusieurs là-bas, huit ou dix. Et frère Banks Wood guettait ça. Juste sur la montagne, juste de l’autre côté de... exactement, à environ un demi-mile [800 m] de l’endroit où les sept Anges étaient apparus, quand j’étais parti dans ce but-là d’ici vers là, et que je suis revenu et j’ai dit... ce qu’il en était des Sept Sceaux, à environ un demi-mile [800 m] de là.

[41] Et alors, le lendemain, pendant que ceci se déroulait, eh bien... J’ai dit au frère, à ce frère, j’ai dit: «Votre problème, c’est que vous avez une allergie dans votre oeil. Les médecins essaient depuis quelques années de l’enrayer, et ils n’y arrivent pas. Ils disent que vous... qu’elle va détruire votre oeil.» Et j’ai dit: «Mais ne vous inquiétez pas, le Seigneur Jésus a honoré votre foi.» Et il a simplement laissé tomber son fusil. Et j’ai dit: «Votre mère», exactement ce qu’il en était d’elle et quel était son problème. Et il a dit: «C’est la vérité.»

[42] Frère Roy Roberson, de l’église, ici, était présent; je suppose que vous le connaissez tous. Sachant qu’il était un ancien combattant, et sachant ce qui allait se passer, j’ai mis la main sur son épaule; j’ai dit: «Frère Roberson, sois prudent, fais attention, quelque chose est sur le point d’arriver.»

[43] Je suis retourné à l’endroit où je devais me tenir, et un tourbillon s’est formé dans l’air, il est descendu en traversant un canyon, il était tellement fort qu’il a fracassé le rocher, à une profondeur de huit ou dix pouces [20 ou 25 cm], au sommet de la montagne, et il a projeté ces pierres à deux cents verges [183 m] de là. Il a claqué trois fois, comme ça, et une Voix en est sortie. Voyez?

[44] Et ils étaient tous là. Frère Banks, qui est présent en ce moment, s’est approché et a dit: «C’est ce que tu me disais hier?» J’ai dit: «Oui, monsieur, c’est ça.» Il a dit: «Mais, qu’a-t-Elle dit?»

[45] J’ai dit: «Ça, il n’y a que moi qui dois le savoir, Frère Banks, tu vois, parce que c’était... Ça alarmerait les gens.»

[46] Mais Cela a continué son trajet, ça s’est produit juste un peu... s’est déplacé vers le nord. Un peu, quelques jours plus tard, cela s’est abattu sur l’océan, et vous avez vu ce qui est arrivé dans la région de Fairbanks. C’était un signe du jugement. Maintenant, nous voyons que–que Dieu, encore aujourd’hui... Vous voyez, les gens seraient pris de panique. Alors, donc, il fallait que–il fallait que ça arrive, voyez-vous. Il faut que ça arrive, c’est tout. Ce qui doit arriver, doit arriver de toute façon. Voyez-vous, cela va arriver de toute façon.

[47] Une fois, Moïse a désiré voir Dieu, et Dieu lui a dit de se tenir sur le rocher. Et, sur le rocher, Moïse s’est tenu là et il a vu Dieu passer, et Son dos ressemblait à un dos d’homme. Dieu était dans un tourbillon, et Dieu... pendant que Moïse se tenait sur le rocher.

[48] Je suppose que vous avez tous vu la photo, là-bas l’autre jour; nous nous sommes tenus près de ce même rocher. Et il y a cette Lumière, là, l’Ange de l’Eternel, à l’endroit précis où Cela a claqué. Là... Elle est encore là sur le tableau d’affichage, en ce moment.

[49] Remarquez, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau Testament. Voyez? Il est le même Dieu, Il ne change que de forme.

[50] L’autre jour, là, quelqu’un disait, un–un–un ministre baptiste, à Tucson: «Comment pouvez-vous dire que–que Jésus et Dieu sont la même Personne?»

[51] J’ai dit: «Eh bien, c’est très facile, si seulement vous abandonnez votre propre pensée et que vous y pensez dans les termes de la Bible. Ils sont un seul et même Être. Dieu est un Esprit; Jésus, c’est le Corps dans lequel Il était voilé. Voyez?» J’ai dit: «Par exemple, dans mon foyer. Pour ma femme, je suis son mari. Et j’ai une jeune fille, Rebecca, je suis son père. Et j’ai un petit-fils qui s’appelle Paul, je suis son grand-père. Je suis un mari, un père et un grand-père. Ma femme n’a pas de droits sur moi en tant que père ou grand-père; elle n’a de droits sur moi qu’en tant que mari. Et ma fille n’a pas de droits sur moi en tant que mari ou grand-père; elle est mon enfant. Voyez? Mais pourtant, ces trois personnes-là, elles sont toutes la même personne. Voyez? Alors, Dieu, le Père, le Fils, et le Saint-Esprit, ce sont simplement les droits rattachés à la dispensation.» Dieu est le même, le même Dieu.

[52] Dieu s’est transformé; Il change de forme. Si vous remarquez, ici dans Philippiens, il est dit: «Ne regardant point comme une proie à arracher, mais Il a pris la forme d’un homme.»

[53] Or, le mot grec, là, pour forme... J’ai passé la journée d’hier à consulter cela, à essayer de concevoir ce que c’était, j’ai trouvé, j’en suis venu à ce mot de en morphe. Ça s’épelle e-n m-o-r-p-h-e. J’ai cherché dans le grec pour voir à quoi correspondait en morphe... Il se peut que je ne le prononce pas comme il faut, mais c’est pour ça que je l’épelle, pour que, si on laisse sortir une bande, les gens sachent, les érudits sachent de quoi je–je veux parler. Il... quand le en morphe, ce qui veut dire qu’Il S’est transformé. Il–Il est descendu. Or, le mot grec, là, ça veut dire que «c’est quelque chose qu’on ne pouvait pas voir, mais qui est pourtant là, et qu’ensuite ça se transforme, et l’oeil peut le saisir». Voyez?

[54] Comme Elie à Dothan. Voyez-vous, le–le serviteur ne pouvait pas voir tous ces anges qu’il y avait autour, et Dieu a simplement changé... Il n’a pas fait descendre les anges, mais Il a changé ce que le serviteur voyait. Et là, les montagnes étaient pleines d’anges, de feu, de chevaux de feu et de chars de feu, tout autour de Son prophète. Voyez-vous, ils... Il a changé ce qu’il voyait. La–la chose est déjà là.

[55] Alors, c’est ce que j’essaie de dire, c’est que Dieu, qui a toujours été, est ici. Tout ce qu’Il a fait quand Il s’est fait homme, c’est qu’Il a changé de masque. Voyez? Il–Il... cet en morphe: Il S’est transformé, de ce qu’Il était en ce qu’Il est, ou a changé Son masque, un autre acte.

[56] Par exemple, dans une grande pièce de théâtre. Je parlais de cela ce matin, faisant un peu de rattrapage là-dedans, Shakespeare. Ça fait longtemps. Mais quand Shakespeare a écrit la–la–la pièce de théâtre, la... pour le roi Jacques d’Angleterre, quand il... le personnage de Macbeth. Voyez-vous, Shakespeare ne croyait pas aux sorcières; mais dans la pièce, étant donné que le roi, lui, croyait aux sorcières, alors il a été obligé d’inclure des sorcières. Voyez? Et, eh bien, pour ça, ils ont modifié la distribution des rôles.

[57] Becky, ici, dans Carmen, ils ont joué ça à–à l’école où elle vient d’obtenir son diplôme, il y a quelques semaines. Eh bien, une seule personne pouvait jouer trois ou quatre rôles. Pour le faire, il–il changeait de masque. Parfois, il sort, il est tel personnage; et la fois suivante, quand il sort, il est tel autre personnage. Mais c’est la même personne tout le temps.

[58] C’est comme ça pour Dieu. Il S’est transformé, de–d’une Colonne de Feu, pour devenir un Homme. Ensuite, de là Il S’est transformé, Il est redevenu un Esprit, pour pouvoir habiter dans l’homme. Dieu, agissant dans l’homme, montrant ce qu’Il était réellement. Jésus-Christ, c’était Dieu agissant dans l’Homme, dans un Homme. Dans un Homme, c’est ce qu’Il était. De la Colonne de Feu, Il S’était transformé; et alors, Il était entré; et ça, c’était un voile dans le désert, qui tenait Dieu caché d’Israël. Moïse a vu la forme de Son corps, mais en réalité, Il était constamment caché derrière cette Colonne de Feu, qui était le Logos qui était sorti de Dieu.

[59] Maintenant, nous voyons ici que depuis la Pentecôte, maintenant, Dieu n’agit plus dans l’homme, ou agit... maintenant Il agit à travers l’homme. Voyez? A l’époque, Il agissait dans un Homme, Jésus. Maintenant, Il agit à travers des hommes qu’Il a choisis dans ce but. Dieu sous forme d’homme; Il S’est transformé, de la forme de–d’un... de Dieu, à une forme d’homme.

[60] Il est venu sous trois Noms, sous trois Noms de Fils. Il est venu sous le Fils... le Nom du Fils de–de l’homme, du Fils de David, et du Fils de Dieu; trois Noms de fils.

[61] Or, d’abord, Il est venu dans le Fils de Da-... Fils de l’homme, parce qu’Il était un Prophète. Or, Jéhovah Lui-même a appelé Ezéchiel et les prophètes, Il a dit: «Fils de l’homme, que vois-tu?» Jésus n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu; Il disait qu’Il était le Fils de l’homme, parce que les–les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Aucune partie des Ecritures ne peut être anéantie. Chaque Parole doit être telle quelle. C’est comme ça que je le crois. C’est comme ça que Cela doit être, pas parce que je le crois, mais parce que c’est la Parole de Dieu.

[62] Maintenant, si vous remarquez, au commencement, une seule Parole, à la page une de la Bible, dans Genèse 1, nous voyons que tout... Toutes les maladies, toutes les peines, tous les chagrins, et tout ce qui est jamais arrivé aux êtres humains, c’est arrivé parce qu’une seule personne a été incrédule à une seule Parole, c’est ce qui a causé tout ceci. Ça, c’est au début de la Bible. A la fin de la Bible, Apocalypse 22, le même Dieu a dit: «Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou ajoutera une seule parole à Ceci.» Voyez-vous, il faut que ce soit Parole sur Parole, exactement tel quel.

[63] Alors, donc, et prenez seulement, par exemple, la petite chose que je... quelqu’un me fait sans cesse des remarques au sujet des femmes, de ce qu’elles se coupent les cheveux. Or, à mon avis, tant qu’elle fait ça, peu m’importe combien elle peut être sainte dans sa conduite, et toute la connaissance qu’elle peut avoir, elle a quand même tort. Elle porte des shorts et des vêtements semblables; peu m’importe ce qu’elle fait, combien elle peut chanter, comme elle peut bien prêcher, tout ce qu’elle peut faire, et le genre de vie qu’elle peut mener, il reste quand même que cette Parole-là est transgressée. Voyez? Voyez, il faut que ce soit chaque Parole. Pas une phrase; une Parole, une seule Parole! Donc, la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Il faut que ce soit Parole sur Parole, telle qu’Elle est écrite. Nous devons La croire.

[64] Et pas seulement La croire, mais La vivre. Si nous ne La vivons pas, alors nous ne La croyons pas, nous disons La croire, c’est tout. Comme je... En me basant sur ce que je disais, que ces disciples ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même; et ils faisaient leur confession de foi, et ils vivaient selon celle-ci. Quand tous les autres s’En sont éloignés, eux, ils s’Y sont tenus! Ils croyaient Cela. C’est ce que nous faisons. C’est ce que vous devez faire. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut faire, nous croyons Cela, et puis, nous nous Y conformons. Si vous ne vous Y conformez pas, alors vous ne croyez pas Cela.

[65] Maintenant, remarquez donc, quand Il est venu; Il devait venir comme Fils de l’homme, parce que les Saintes Ecritures avaient dit qu’Il le ferait, que Dieu allait leur susciter un Prophète. Alors, Il ne pouvait pas venir en Se disant Fils de Dieu, parce que ce n’était pas cette dispensation-là. Il était le Fils de l’homme qui prophétisait, pour accomplir, et qui leur révélait toutes les choses qui avaient été faites et qui montraient en type ce qu’Il était. A l’époque, Il était sur terre comme Fils de l’homme.

[66] Regardez cette Syro-Phénicienne qui a couru vers Lui, elle a dit: «Fils de David, aie pitié de moi!» Il n’a même pas levé la tête. Elle n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Elle était une femme des nations. Pas plus que ma fille n’a de droits sur moi en tant que mari; ou ma femme, comme fille. Elle est quand même ma fille et ma femme, elle est ma fille dans l’Evangile, mais, sur le plan terrestre, elle n’a aucun droit de m’appeler son–son père. Voyez? Maintenant, remarquez, cette femme des nations n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Mais l’aveugle Bartimée, lui, si, voyez-vous, il était Juif. Donc, Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[67] Vous devez connaître ces mots et ces choses. Regardez Hattie Wright, cette fois-là, quand il y a eu le Troisième Pull. Vous vous en souvenez. De tout ce qu’elle aurait pu dire, cette femme a dit la chose juste. Vous devez dire cette parole juste, la chose juste, à Dieu.

[68] Remarquez donc, d’abord, Il est venu en tant que Prophète, et ils L’ont crucifié. Les Siens L’ont crucifié. Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[69] Ensuite, après que le Saint-Esprit est venu, alors Il était le Fils de Dieu. Dieu est Esprit. Il était le Saint-Esprit, le Fils de Dieu. Il a traversé les âges de l’église en tant que Fils de Dieu.

[70] Eh bien, dans le Millénium, Il sera le Fils de David, assis sur le Trône de Son père David. Il est donc le Fils de David.

[71] Maintenant, et souvenez-vous, entre le Fils de Dieu... Dans l’âge de l’église de Laodicée, ils L’ont mis à la porte. Et, dans Luc, Il a dit qu’Il allait de nouveau être révélé comme Fils de l’homme, le Prophète, accomplissant ainsi ce qui restait. Voyez? Les Ecritures se tiennent parfaitement. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Qu’était-ce? C’est le même Dieu tout le temps, Il change seulement de forme, en morphe. Il fait seulement ce changement-là. Pour Lui, c’est une grande pièce. Il joue les rôles.

[72] Il est venu comme Fils de l’homme, le Prophète. C’est précisément ce qu’Il a fait. Même cette petite femme dans tout son péché, là, au puits, elle L’a reconnu. Elle a dit: «Nous savons que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Christ, et c’est ce qu’Il fera.» Voyez-vous, elle a reconnu, parce qu’elle était une Semence prédestinée. Alors, elle...Alors que les autres, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient rien en eux pour reconnaître. Ils étaient dans le péché au départ.

[73] Pour–pour Ses actes, Il change de forme. Ensuite, Il est venu sous la forme du Fils de l’homme. Pendant l’âge des réformateurs, Wesley, Luther, et tout au long; ensuite, nous voyons qu’ils ont tout confondu, exactement comme les Israélites l’avaient fait, si bien que, quand Il s’est présenté, dans les derniers jours, dans l’âge pentecôtiste, comme le Saint-Esprit, ils L’ont rejeté. Ils ont fait la même chose qu’Israël. Et maintenant, que fait-Il? Il revient comme Fils de l’homme. Et puis, de là à Fils de David. Voyez-vous comme nous en sommes proches? Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il est révélé dans les derniers jours comme Fils de l’homme, selon Malachie 4, et toutes les autres prophéties qui se rapportent à cette heure. Il ne traite plus avec l’église, après qu’Il... Ils L’ont mis à la porte; Il est à l’extérieur, Il frappe à la porte. Il reste encore des Semences prédestinées à l’intérieur. Il doit les atteindre.

[74] Dieu, Il s’était déversé dans l’homme. Dans Joël 2.28, nous voyons qu’Il a dit: «Je répandrai, dans les derniers jours, Mon Esprit.» Maintenant, si vous remarquez le mot, là, le mot grec (Il se peut que je me trompe), mais celui que j’ai trouvé...

[75] Il faut faire attention aux mots. En anglais, parfois, il y a deux sens. Par exemple, le mot dieu. Dieu créa les cieux et la terre, Genèse 1. Mais, eh bien, dans la Bible, il est dit: «Au commencement, Elohim.» Or, Elohim, en anglais, on dit god [en français, dieu–N.D.T.], mais en réalité, Elohim, ce n’était pas ça. N’importe quoi peut être un dieu, si on prend le mot dieu; on peut faire d’une idole un dieu; on peut faire de ce piano un dieu; on peut faire de n’importe quoi un dieu.

[76] Mais pas quand il est question du mot Elohim, il veut dire Celui qui existe par Lui-même. Voyez? Ce piano ne peut pas exister par lui-même, rien d’autre ne peut exister par lui-même. Donc, le mot Elohim veut dire «Celui qui a toujours existé». Dieu, ça peut vouloir dire n’importe quoi. Vous voyez comme ce mot est différent? [L’assemblée dit: «Amen.»––N.D.E.]

[77] Or, quand il est dit ici qu’Il s’est déversé, ou répandu, maintenant, nous, on serait portés à penser ceci, qu’Il aurait vomi, ––le mot anglais emptied [en français, déversé––N.D.T.], — ou qu’Il aurait répandu quelque chose qui était en Lui, voyez-vous, que quelque chose de différent de Lui serait sorti de Lui. Mais le mot kenos, en grec, ne veut pas dire qu’Il aurait vomi, ou quelque... Son bras serait parti, ou Son oeil serait parti, une autre personne.

[78] C’est qu’Il s’est transformé, Il s’est répandu dans (Amen!), dans un autre masque, dans une autre forme. Ce n’est pas une autre Personne, appelée le Saint-Esprit, qui est sortie de Lui, mais c’était Lui-même. Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Il s’est répandu Lui-même dans les gens. «Christ en vous!» Comme c’est beau, comme c’est merveilleux, de penser que Dieu s’est répandu dans l’être humain, dans le croyant. Répandre! Ça faisait partie de Sa pièce, de faire ça. Dieu, toute la plénitude, toute la Divinité corporellement se trouvait dans cette Personne, Jésus-Christ. Il était Dieu, le seul Dieu. Pas une troisième personne, ni une deuxième personne, ni une première personne, mais la Personne, Dieu voilé dans une chair humaine.

[79] 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand; en effet, D-i-e-u, Elohim», D (majuscule)-i-e-u, dans la Bible. Vérifiez-le, n’importe qui. Le mot, dans l’original, ce qui est dit, c’est: «Elohim.» «Au commencement, Elohim.» Voyez? «Et Elohim, sans contredit, le mystère d’Elohim est grand; en effet, Elohim a été fait chair, et nous L’avons touché.» Elohim, voilé dans une chair humaine! Le Grand Jéhovah qui remplissait tout l’espace, le temps, et partout, Il s’est fait homme. Nous L’avons touché, Elohim. «Au commencement, Elohim. Et Elohim a été fait chair, Il a habité parmi nous.»

[80] Qu’est-ce? C’est Sa façon de faire, les rôles de la pièce. C’est de cette façon qu’Il doit jouer les rôles, c’est Sa façon de se révéler à nous comme Personne différente. Nous sommes des mortels, et Il le sait. Et nous comprenons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement ce que nos sens nous permettent de connaître, et le reste, nous devons le croire par la foi. Nous disons qu’il y a un Dieu, forcément; que nous Le voyions ou pas, nous le croyons quand même. Voyez? Qu’il y en ait un ou pas, nous le croyons quand même, parce que Dieu l’a dit.

[81] C’est comme Abraham, il ne pouvait pas voir ce fils, pas de signe, pas de grossesse chez–chez Sara, pas même de cycle menstruel, ni rien, mais quand même Dieu l’avait dit. Tout espoir... son–son sein même était desséché, et la vie, en lui, il n’y en avait plus; son–son courant de vie s’était desséché, et sa–sa vie, en elle, s’était desséchée. «Et pourtant, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire, sachant que Dieu peut accomplir tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait.» C’est comme ça que nous devons croire cette Parole aujourd’hui. Comment la chose va-t-elle se faire? Je ne sais pas. Dieu a dit que ça arriverait comme ça, alors c’est réglé.

[82] Qui est cette grande Personne invisible? Qui est Celui qu’Abraham a vu dans des visions? Mais, au dernier moment, Il s’est manifesté en chair, avant la venue du fils. Dieu Lui-même est venu à Abraham sous la forme d’un homme, au temps de la fin. Manifesté! Une fois, il L’avait vu dans une petite Lumière; il L’avait vu dans des visions; Il avait entendu Sa Voix; de nombreuses révélations. Mais juste avant le fils promis, il L’a vu sous la forme d’un homme, et il Lui a parlé, et L’a nourri de la viande et Lui a donné à boire. Voyez? Remarquez, Dieu Lui-même voilé dans une chair humaine.

[83] Ça fait partie de Sa façon de faire. C’est de cette façon qu’Il Se manifeste à nous, qu’Il manifeste la Parole Eternelle, Dieu, Jéhovah fait chair. Comme dans Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la... Au commencement était Elohim, et Elohim était... est devenu la Parole, et la Parole était Elohim. Et la Parole a été faite Elohim.» Voyez? C’est la même chose qui se dévoile tout simplement.

[84] C’est comme l’attribut, voyez-vous, c’est en Dieu. Un attribut, c’est votre pensée. Dieu, au commencement, l’Eternel, Il n’était même pas un Dieu. Il était l’Eternel. Il n’était même pas Dieu; Dieu, c’est un objet d’adoration, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, Il n’était même pas ça. Il était Elohim, l’Eternel. Mais en Lui, il y avait des pensées qu’Il voulait matérialiser. Et qu’a-t-Il fait? Alors, Il a prononcé une Parole, et la Parole s’est matérialisée. Voilà tout le tableau, de la Genèse à l’Apocalypse. Il n’y a rien qui cloche. C’est Elohim qui se matérialise pour pouvoir être touché, compatir. Et dans le Millénium, il y a Elohim, assis sur le Trône, voyez-vous, c’est exact, avec tous Ses sujets autour de Lui, qu’Il a prédestinés avant la fondation du monde.

[85] C’est comme un homme qui construit des carillons, ou qui fait des carillons, le fondeur. Chaque cloche doit rendre un son différent de l’autre. Les mêmes matériaux, mais tant de fer, tant d’acier, tant de laiton, pour qu’elle donne ce tintement.

[86] C’est comme ça que Dieu a fait. Il a fait un alliage, passant de celui-ci à celui-là, à celui-ci, à celui-là, à celui-ci, à celui-là, jusqu’à ce qu’Il obtienne exactement ce qu’Il voulait. C’est comme ça qu’Il est descendu. Dieu S’est dévoilé dans une Colonne de Feu, puis dans les prophètes, ensuite Il est entré dans le Fils de Dieu, qui était Dieu. Voyez-vous, c’est le même Dieu qui montre ce qu’il en est, précisément, de perfection en perfection, de gloire en gloire. C’est comme ça que ça se passe pour l’Eglise.

[87] Remarquez, au cours des âges, de la même manière, c’est par Ses prophètes qu’Il s’est révélé. En fait, ils n’étaient pas précisément des prophètes, ils étaient des dieux. C’est ce qu’Il a dit. En effet, ce qu’ils prononçaient, c’était la Parole de Dieu. Ils étaient la chair dans laquelle Dieu était voilé. Ils étaient des dieux. Jésus Lui-même a dit, Il a dit: «Comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que votre propre loi dit que ceux à qui la Parole de Dieu est venue étaient des dieux?» Voyez?

[88] Donc, c’était Dieu, qui Se formait dans un homme appelé un prophète. Voyez? Et la Parole du Seigneur venait à cet homme, alors, ce n’était pas le prophète; le prophète était le voile, mais la Parole était Dieu. La parole de cet homme n’aura pas cet effet-là. Voyez-vous ce que je veux dire? Elle ne peut pas avoir pareil effet. Mais potentiellement, c’était Dieu. Voyez-vous, Il était la Parole de Dieu, sous la forme d’un homme, appelée «un homme». Remarquez, Il n’a jamais changé de nature, mais seulement de forme. Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Donc, quand Il est venu, Il n’a pas changé de nature. Il est toujours ce Prophète, tout au long de l’âge, même chose: la Parole, la Parole, la Parole, la Parole. Voyez? Il ne peut pas changer de nature, mais Il a changé de forme. Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il a seulement changé de masque.

[89] Par exemple, moi, je suis passé de mari, quand mon enfant est né, je deviens père. Quand mon petit-fils est né, je suis grand-père. Voyez? Mais je ne change pas; c’est toujours–toujours moi. Voyez? (C’est comme ça pour Dieu.) J’ai seulement changé de... Voyez-vous, on ne change que de forme. Voyez? Remarquez. Et la nature opère le changement, on passe d’un jeune homme à un homme d’âge mûr, à un vieil homme. Et vous y êtes, voyez-vous, on ne change que de forme.

[90] Maintenant, vous ne pourriez pas dire qu’un jeune homme, ici, de seize ans, dire qu’il est grand-père. Il ne peut pas l’être. Il doit changer de forme. Quelques années opèrent le changement, et puis, il devient grand-papa. Voyez-vous ce que je veux dire?

[91] Mais c’est la même Personne, tout le temps, la même Personne, Dieu, tout le temps. C’est de cette manière qu’Il Se révèle à Son peuple, en faisant comme ça. Remarquez, tout au long de l’âge de la Colonne de Feu, Il s’est révélé à Son peuple. Dans l’âge de–de Jésus, Il s’est révélé à Son peuple. Dans l’âge du Saint-Esprit, comme Fils de Dieu. Fils de David... C’est toujours de cette façon qu’Il se révèle à Son peuple, en amenant les gens à Le connaître. Il est voilé derrière quelque chose, remarquez, de la même manière, ou avec la même nature, chaque fois.

[92] Dieu, voilé en Jésus, pour accomplir l’oeuvre de la rédemption à la croix. Dieu ne pouvait pas mourir, en tant qu’Esprit. Il est Eternel. Mais il Lui a fallu porter un masque et jouer le rôle de la mort. Il est bel et bien mort, mais Il ne pouvait pas le faire sous Sa forme de Dieu. Il devait le faire sous Sa forme de Fils, en tant que Fils de l’homme, sur terre. Voyez? Il devait être sous Sa forme de Fils. Ensuite, quand Il est revenu, à la Pentecôte, Il était de nouveau Fils de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Saisissez-vous? Il était...

[93] Il devait venir dans une chair humaine, pour... et, personne, sans désir sexuel, en effet là encore, c’est la preuve de ce que nous soutenons sur la semence du serpent, voyez-vous, «sexuel», le sexe, absolument. Pas de pommes; le sexe! C’est exact. Forcément. Remarquez, ici, voyez-vous, car n’importe quel brave homme... Regardez ces prophètes, à l’époque, mais Lui, il fallait qu’Il soit plus qu’un prophète. Pour pouvoir accomplir cela, il fallait qu’Il naisse d’une vierge, montrant... Cette naissance d’une vierge prouvait... Il fallait qu’Il naisse d’une vierge pour ôter la malédiction; l’Antidote. Voyez-vous ce que je veux dire? Donc, forcément que c’était le sexe. Il l’a prouvé par Sa propre Venue; Il est venu, pas par un désir sexuel, mais en naissant d’une vierge. Il a changé de masque, Il est passé de Jéhovah à Jésus, pour pouvoir accomplir l’oeuvre rédemptrice, dans la pièce où Il jouait ce rôle: Dieu à la croix.

[94] Les Grecs voulaient Le voir. Dans Jean 12.20, beaucoup d’entre vous m’ont entendu prêcher sur ces paroles: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Avez-vous remarqué ça?

[95] Or, les Grecs, c’étaient des érudits, c’étaient des hommes remarquables. Et ils éprouvaient un–ils éprouvaient un–un grand sentiment pour Dieu, comme Paul le leur a prêché à l’Aréopage. Et ils étaient, ils–ils tenaient–ils tenaient le premier rang mondial pour la science et–et l’éducation, c’étaient des gens remarquables. Seulement ils adoraient et croyaient à la mythologie et tout, les livres d’arts et les arts curieux, et ainsi de suite.

[96] Mais ils–ils–ils étaient en émoi au sujet de cet Homme qui pouvait guérir les malades et qui pouvait annoncer d’avance des choses qui arrivaient exactement telles quelles. Ils étaient en émoi; alors, ils sont venus pour Le voir. Eh bien, soyez très attentifs, maintenant, ne manquez pas ceci. Voyez? Ils sont venus, et ils ont dit à Philippe de Bethsaïda: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Et Philippe et un autre disciple l’ont amené à Jésus, voir Jésus.

[97] Maintenant, remarquez les Paroles mêmes que Jésus lui a rapportées, car ils étaient venus pour voir Qui Il était, et ils n’ont pas pu Le voir. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.–N.D.E.] Ils ont vu la forme, mais Il était dans Son Temple. Dieu était dans Son Temple, voilé dans une chair humaine. Remarquez les Paroles qu’Il a prononcées: «Si le grain de blé ne tombe en terre, voyez-vous, et ne meurt, il reste seul.» Voyez? «L’heure est venue, elle sera bientôt là, où le Fils de l’homme sera glorifié, voyez-vous; Il doit disparaître de cette terre. Et si cette heure ne vient pas, vous ne pourrez jamais Le voir.» Voyez?

[98] Tenez, pourquoi ne pouvaient-ils pas voir Jésus? Il était masqué. Dieu était masqué. Les Grecs voulaient un Dieu, et Il était là, mais ils n’ont pas pu Le voir à cause du voile. Et c’est la même chose aujourd’hui, ils ne peuvent pas Le voir à cause du voile. Il est jeté sur leur visage. Ces Grecs étaient masqués, ou plutôt Jésus était masqué à ces Grecs.

[99] Remarquez, Il leur a dit: «Si ce grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.»

[100] Ils–ils ne pouvaient pas comprendre comment, pourquoi ils ne pouvaient pas Le voir. Un homme se tenait là. Ils étaient venus pour voir Dieu, et ils ont vu un homme. Voyez? Ils n’ont pas pu voir Dieu, parce que Dieu était voilé devant eux. Maintenant, retenez bien ça, Dieu était voilé dans un homme. Ils pouvaient dire: «Personne ne peut faire ces oeuvres, si ce n’est Dieu. Personne ne peut faire ça, et comment... Ici, il y a un Homme, et pourtant les oeuvres de Dieu se manifestent à travers Lui!» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre que Dieu était voilé.

[101] Il est voilé dans un homme, comme Il a toujours été voilé. Mais Il était voilé devant eux, Il était dans Son Temple humain. Dieu était dans un Temple humain. Maintenant, faites très attention: or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Dieu voilé, se cachant du monde, voilé dans un Etre humain. Voyez? Ici, il y avait Dieu! Ces Grecs qui disaient: «Nous voudrions Le voir.»

[102] Et Jésus a dit: «Un grain de blé doit tomber et mourir.» Vous devez mourir à toutes vos idées. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées. C’est comme ces disciples, ils ne pouvaient pas expliquer ce qu’il en était de manger Son corps et–et de boire Son Sang, mais, voyez-vous, ils étaient complètement morts à ces choses. Ils étaient morts pour un principe, ils étaient morts pour Christ. Quoi qu’il ait pu en être, ou combien Sa défaite semblait assurée, ils Le croyaient quand même, de toute façon. Voyez? Ils pouvaient voir ce qu’il y avait dans cet Homme: un Homme qui mangeait, buvait, faisait la pêche, dormait, et tout le reste, qui était né ici sur terre, et qui marchait avec eux, parlait avec eux, portait les mêmes vêtements que les autres, mais c’était Dieu.

[103] Donc, les Grecs n’ont pas pu Le voir, parce qu’Il était caché d’eux, dans un être humain. Remarquez la Parole qu’Il leur a adressée: «Si ce grain de blé ne tombe en terre...»

[104] Dieu, voilé, sous la forme d’un Homme, s’est caché à leurs yeux. Tout ce qu’ils ont pu voir, c’est un Homme. Mais ceux qui étaient prédestinés ont vu Dieu. L’un a vu un homme, l’autre a vu Dieu. Voyez? Et c’était Dieu, voilé dans un Etre humain, donc ils avaient tous les deux raison; mais c’est la foi que vous avez dans ce que vous ne voyez pas. Vous le croyez quand même. Dieu voilé dans un Etre humain. Il était dans cette chair-là, et cette chair-là était Son voile. Le Voile s’est déchiré, voyez-vous, pour que Dieu puisse être manifesté.

[105] Dans l’Ancien Testament, Dieu était caché,–quand Il était sur Son propitiatoire, sur le propitiatoire,–par un voile. Dans l’Ancien Testament, Dieu était dans Son temple. Mais les gens entraient et adoraient comme ceci, mais, souvenez-vous, il y avait un voile (Amen!) qui cachait Dieu. Ils savaient que Dieu était là. Ils ne pouvaient pas Le voir. Cette Colonne de Feu n’est plus jamais réapparue là. L’avez-vous remarqué? Pas une seule fois, dans les Ecritures, depuis le moment où cette Colonne de Feu est entrée derrière ce voile, Elle ne s’est montrée de nouveau, jusqu’à ce qu’Elle est venue par Jésus-Christ. Dieu était voilé!

[106] Quand Il était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[107] Ensuite, Paul (après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection), en route vers Damas, voilà cette Colonne de Feu qui était là de nouveau. Qu’était-ce? Elle était sortie de derrière le voile! [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] Gloire à Dieu!

[108] Il avait été derrière le voile. Or, Il avait été derrière quoi? Un voile de peau. Voyez-vous, «des peaux de blaireaux», derrière le voile. Et quand ce voile s’est déchiré, le jour de la crucifixion, que le voile qui L’enveloppait s’est déchiré, le jour de la crucifixion, le propitiatoire était à la vue de tous.

[109] Or, les Juifs ne pouvaient pas comprendre que Dieu puisse faire miséricorde à un peuple pécheur et vil comme nous. Mais ils ne pouvaient pas voir Celui qui faisait miséricorde, parce qu’Il était caché. Il était derrière le propitiatoire, à l’intérieur, avec des peaux de blaireaux suspendues qui Le couvraient. Avant...

[110] Avant, si un homme, quel qu’il soit, pénétrait derrière ce voile, c’était une mort subite. Amen. Oh! nous allons tirer une leçon de là, dans un instant, voyez-vous, si vous pouvez–pouvez recevoir cela. De pénétrer derrière ces peaux... Même l’un des fils d’un sacrificateur a essayé de le faire une fois, et il est mort. «N’allez pas derrière ce voile.» L’homme qui pénétrait derrière... Pourquoi? Il n’y avait encore aucune rédemption là. Elle y était potentiellement. C’était seulement potentiel. Et tout ce qui est potentiel, ce n’est pas encore la vraie chose, voyez-vous, ça l’est seulement potentiellement. C’était une rédemption... Le péché était couvert, pas omis... remis, plutôt, pas remis. Remis, c’est supprimé et éliminé. Et, donc, le sang des brebis et des boucs ne pouvait pas faire ça, donc Jéhovah était caché derrière un voile. Or, derrière ce voile, là où Il était caché, de pénétrer à l’intérieur, un homme tombait mort, d’essayer d’Y entrer.

[111] Mais, depuis la Pentecôte, depuis la crucifixion, quand ce voile a été déchiré du haut jusqu’en bas, pour cette génération... Jésus était ce Dieu, voilé. Et, quand Il est mort au Calvaire, Dieu a envoyé du feu et la foudre, et Il a déchiré ce voile de haut en bas, de sorte que tout le propitiatoire a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient trop aveugles pour voir cela. Comme Moïse le disait ici, bien que... ou Paul le disait, en lisant Moïse: «Quand on lit Moïse, encore maintenant, ce voile est jeté sur leurs coeurs.» Oh! frère, soeur, voilà ce que les Juifs ont fait, quand le voile a été déchiré et que Dieu a alors été exposé aux regards de tous, suspendu à la croix. Il était exposé aux regards de tous, mais eux ne pouvaient pas voir Cela.

[112] Serait-il possible que ceux des nations aient fait la même chose? Ô Dieu! Alors qu’ils ont eu les âges de l’église, le Fils de Dieu, mais maintenant que ce voile des dénominations et tout, que ce voile de la tradition que nous avons depuis la Pentecôte, que les traditions de l’église ont été déchirées, les choses que les gens disaient: «Les jours des miracles sont passés, et ces choses-là»; Dieu a ôté le voile de tout Cela, et il L’a exposé aux regards de tous, et ils sont prêts à Le crucifier de nouveau [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.]; c’est tout à fait pareil.

[113] Le Dieu dévoilé, exposé aux regards de tous, ils auraient dû Le voir, alors qu’Il se tenait là. Mais Il était trop ordinaire, Il était un homme comme les autres. Ils ne pouvaient pas voir Cela. Voyez-vous, là se tenait un Homme. «Eh bien, ont-ils dit, ce Gars-là, de quelle école sort-Il?» Mais, souvenez-vous, quand cette lance s’est enfoncée dans Son corps, que l’Esprit L’a quitté, le temple... les billots qui servaient aux sacrifices ont été renversés, et la foudre s’est abattue comme un fouet sur le temple et a déchiré le voile. Qu’était-ce? Leur Dieu était là, suspendu, au Calvaire, et ils étaient trop aveugles pour le voir.

[114] Il a été exposé aux regards de tous, et là encore, ils ne voient pas Cela! Ils sont aveuglés. Dieu, voilé dans un Etre humain!

[115] Vous vous souvenez? Ensuite, Il est venu à Paul; après, à Pierre en prison, sous la forme de la Colonne de Feu. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[116] Mais dans les derniers jours, Il doit revenir de nouveau, mais une Colonne de Feu doit revenir de nouveau pour manifester le Fils de l’homme, voyez-vous, pour montrer la Parole, la Lumière. Les traditions du passé, elles seront anéanties. Rien ne fera obstacle à Cela; la chose se fera de toute façon. Dieu va vraiment démolir ces dénominations et ces traditions. Quel genre d’Esprit va-t-Il utiliser pour le faire? Comme ce qu’Il avait fait la première fois. Considérez ce qu’Il a fait à l’époque d’Elie, à l’époque de Jean. «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes que vous avez Abraham pour père, parce que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Voyez? N’allez pas penser: «Puisque je suis membre de ceci et que je suis membre de cela.» Voyez-vous? Dieu déchire le voile, voyez-vous, pour montrer Qui Il est. Voyez? Observez le voile, quand il se déchire ici, maintenant. Nous voyons ce qu’il en est, là.

[117] Bon. Autrefois, si un homme allait au-delà de ce voile, c’était une mort subite. Maintenant, ne pas Y pénétrer, c’est la mort! Amen. Si vous ne pouvez pas briser ce voile de la tradition, franchir ce mur de la dénomination, pour voir Dieu dans Sa puissance, c’est la mort. Alors qu’autrefois, c’était la mort d’aller au-delà du voile, maintenant c’est de rester à l’extérieur qui est la mort. Tout le Propitiatoire est là, exposé aux regards de tous, n’importe qui peut Le voir, le voile est déchiré. Gloire à Dieu! Tout le Propitiatoire est exposé aux regards de tous.

[118] Comment Dieu a pu faire miséricorde à de vils pécheurs comme nous, quand Il se cachait? C’était un mystère. Et maintenant, C’est exposé aux regards de tous, ou à la vue de tous, révélé par Sa Parole. C’est toujours la Parole, constamment, Laquelle est Dieu. C’est la Parole qui dévoile la chose. Si ces gens avaient connu la Parole de Dieu, le jour où Jésus est mort, ils auraient vu le Propitiatoire, ils auraient vu Qui Il était.

[119] «Qui était-Ce donc? Pourquoi le voile s’est-il déchiré?» Souvenez-vous, d’Y pénétrer, c’était la mort. Personne ne pouvait Le voir. Moïse L’a vu sous une forme, C’était un tourb-... c’était le dos d’un—d’un Homme. Eh bien, Le voici, le dos ensanglanté, le même Homme! Qu’était-ce? Dieu voulait leur montrer le Propitiatoire. Dieu voulait leur montrer Qui Il était. Alors, le voile du temple, par la main de Dieu, d’en haut, a été déchiré de haut en bas, ce qui a exposé Dieu aux regards de tous. C’était Jésus-Christ, suspendu à la croix, le Propitiatoire. Et qu’est-ce qu’il y a eu? Les gens étaient trop aveugles pour voir Cela.

[120] Maintenant, la chose s’est répétée de nouveau, leurs traditions! Alors, le jour de la Pentecôte, la Parole est venue sous forme du «Fils de Dieu». Et ils ont formé une organisation à Nicée, Rome. Et, la chose suivante, c’est passé aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, et tout. C’est une tradition organisée, si bien qu’on ne sait plus où on se tient. Mais, gloire à Dieu! Il a fait une promesse, dans les derniers jours, ce qu’Il ferait. Il exposerait Sa Parole aux regards de tous, dévoilée devant nous de nouveau, voyez-vous; Il La dévoilerait.

[121] S’ils avaient seulement connu la Parole, ils auraient su Qui était Jésus. Si un homme connaissait seulement la Parole de Dieu, il saurait en quelle heure nous vivons et ce qui est en train de se passer. Ils refusent simplement d’écouter cette Parole. Leurs traditions! Si les Juifs ont vu la chose comme ça, c’est à cause de quoi? De quoi? Il semble qu’ils auraient bien pu voir, en fait, parce que la chose avait été déchirée et découverte. Elle avait été déchirée et découverte dans un but.

[122] Pourquoi ce réveil qui se poursuit en ce moment? Comment peut-il avoir du succès? Comment peut-il être béni? Peu m’importe le nombre d’imitations qui en sont sorties, et quoi d’autre, ça ne... Quand Moïse est sorti, une multitude de gens de toute espèce montèrent avec lui. Mais c’est fait dans quel but? C’est Jéhovah Lui-même qui ôte le voile de dessus Dieu, pour montrer la différence entre le vrai et le faux. Lequel est dans le vrai: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou qui? C’est la Parole de Dieu qui est vraie! «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité.» Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il fait sa propre interprétation. Il La manifeste, et... en donne l’interprétation. Dieu qui se dévoile. Oh! la la! En plein là, parmi nous, nous voyons Sa grande main qui annonce ces choses, qui fait ces choses.

[123] J’ai quelque chose à dire là-dessus ce soir, voyez-vous, sur la façon de surveiller la Main de Dieu, ce qu’Elle fait, comment Elle se dévoile. Voyez?

[124] Et les gens disent: «Oh! Ça, c’est du non-sens. Ça, c’est du fanatisme. Ça ne vaut rien. C’est du non-sens. C’est Béelzébul. C’est un démon. C’est de la divination. C’est ceci.» Voyez-vous, la même chose que ce qu’ils avaient dit de Lui.

[125] Ô Eglise! Et si on laisse sortir cette bande, ne pouvez-vous pas voir, ministres de l’Evangile, en quel temps vous vivez? Ne pouvez-vous pas voir l’heure dans laquelle nous sommes? Dieu qui se manifeste Lui-même, qui met de côté... Regardez ce voile du temple, Il l’a déchiré en deux pour qu’ils puissent voir Dieu, exposé aux regards de tous, et ils étaient trop aveugles pour Le voir. Et Il a fait la même chose aujourd’hui, en exposant Sa Parole en plein devant tous, ce qu’Il avait promis. Chaque promesse de la Parole, en plein devant nous, exposée aux regards de tous!

[126] Savez-vous ce que fait l’église des nations? La même chose que ce que l’église juive avait fait: trop aveugle pour voir Cela, c’est tout. Le voile sera jeté sur leurs coeurs, comme à cette époque-là.

[127] Remarquez, d’En rester éloigné maintenant, c’est la mort. Vous devez Y pénétrer par ce voile, sinon vous n’Y pénétrerez pas. Dieu, qui a pu leur faire miséricorde, mais souvenez-vous de ce qu’il en était: Dieu manifeste ce qu’il y avait derrière ce voile. Observez ce qu’il y avait derrière le voile: la Parole! Qu’est-ce qu’il voilait? La Parole! Qu’est-ce que c’était? Elle est dans l’Arche. C’était la Parole que ce voile cachait. Voyez? Et Jésus était cette Parole, et Il est cette Parole, et le voile de Sa chair La cachait.

[128] Et aujourd’hui, le voile de la tradition cache la Parole de nouveau, ils disent: «Ce n’est pas vrai.» Mais C’est bien vrai! Dieu En témoigne, Il fait retentir ce qu’Il est, éclatant comme le soleil, devant tous, et ils ne Le voient pas. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[129] Le type de ça, Moïse qui, après avoir été dans la Présence de Dieu, revient avec la Parole de Dieu pour cet âge-là. Maintenant, regardez bien, là, nous sommes dans Exode 19. Maintenant, ne manquez pas ceci. Exode 19, Moïse qui revient après avoir été dans la Présence de Dieu, ou 20 et 21, 19.20 et 21. Moïse qui revient après avoir été dans la Présence de Dieu. Il a pénétré dans la Parole. La Parole a été écrite. Et lui, dans la Présence de Dieu, avec la Parole, il avait la Parole pour cet âge-là. Il y a une Parole pour chaque âge. Et quand Moïse est arrivé, son visage rayonnait tellement! Voyez? La Parole était en lui, prête à être manifestée, à être donnée au peuple.

[130] La Parole véritable, Dieu L’avait écrite, et Elle était avec Moïse. Remarquez, Elle était avec Moïse et Elle était prête à être manifestée. Il était la Parole pour eux, il était la Parole vivante, cachée. Moïse se voilait, il devait mettre un voile sur son propre visage. Pourquoi? Il était cette Parole. Amen. Tant que cette Parole n’était pas manifestée, Moïse devait se voiler. Amen! Le voyez-vous? La Parole, où qu’Elle se trouve, Elle est voilée.

[131] Moïse avait la Parole. Maintenant, souvenez-vous, après que la Parole avait été manifestée, Moïse redevenait Moïse. Voyez? Mais pendant que cette Parole était en lui, pour être apportée, il était Dieu; eh bien, il n’était plus Moïse. Il avait la Parole du Seigneur pour cet âge-là. Rien ne pouvait le toucher, jusqu’à ce que ce soit terminé; il avait cette Parole avec lui. Et, donc, quand il est venu, les gens ont détourné la tête; ils n’arrivaient pas à comprendre. Il avait été changé. C’était un personnage différent. Il venait avec cette Parole. «Et il mettait un voile, dit la Bible, sur son visage», car il avait la Parole. Et il était la Parole pour eux.

[132] Maintenant, regardez, si Moïse... Ô frère, ceci va être offensant. Mais si Moïse... Comme Paul le disait ici, dans 2 Corinthiens, chapitre 3. Si Moïse devait se voiler le visage, avec une Gloire comme celle-là sur lui; voyez-vous, c’est parce qu’il s’agissait là d’une gloire naturelle, il s’agissait là d’une loi naturelle. Et si Moïse... sachant que cette loi devait périr. Mais la Gloire était tellement grande qu’elle aveuglait les gens, alors il devait mettre un voile sur son visage. Combien plus grande sera Celle-ci? Des gens aveugles spirituellement! Oui. Cette Gloire-là était passagère, mais cette Gloire-ci ne passera pas. Voyez? Moïse avait les lois charnelles, la condamnation, aucune grâce, ni rien; elle vous condamnait, c’est tout. Mais ce dont nous parlons... Celle-là n’avait aucun pardon, elle ne faisait que vous dire ce que vous étiez. Celle-ci vous offre une issue.

[133] Et quand cette Parole-là sera dévoilée, oh! la la! quel genre de visage ce sera? Il devra être voilé. Il faut qu’Il soit voilé. Maintenant, remarquez. Donc, l’Esprit est voilé dans un temple humain, voyez-vous, Il le fait afin de prononcer les paroles naturelles par un voile naturel.

[134] Eh bien, c’est Paul qui parle ici, là, et dans ce–ce sens, la Parole-Esprit: «Nous sommes ministres, non de la lettre, de la loi, mais nous avons été rendus capables d’être ministres de l’Esprit», l’Esprit, qui prend la lettre et la manifeste.

[135] Ça, c’était seulement la loi qu’il fallait aller regarder, ça disait: «Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne déroberas point. Tu ne mentiras point. Tu ne feras point ceci, cela ou autre chose.» Voyez? Il fallait regarder ça.

[136] Mais ceci, c’est l’Esprit qui vient sur la Parole promise pour cet âge-ci, et qui produit et manifeste, non pas deux tables de pierres, mais la Présence du Dieu vivant. Pas un concept mythique que quelqu’un aurait forgé, ou un Houdini quelconque, un tour; mais la promesse même de Dieu, révélée et manifestée en plein devant nous. Derrière quel genre de voile cela va-t-il être? Et de–de perdre ça...

[137] Voyez, celle-là était tellement grande que même les gens disaient, ils disaient, quand ils ont vu Jéhovah descendre dans cette Colonne de Feu, et qu’Il s’est mis à ébranler la terre, et–et les choses qu’Il a faites, et la montagne qui était embrasée. Et même quiconque essayait de s’approcher de cette montagne périssait. C’était tellement impressionnant que Moïse lui-même était épouvanté devant la secousse. Alors, si cette fois-là Il n’a ébranlé que la montagne, cette fois-ci Il ébranlera les cieux et la terre.

[138] Qu’en est-il de cette Gloire-ci? Si celle-là était voilée par un voile naturel, celle-ci est... voilée par un voile spirituel. Alors, ne cherchez pas à regarder au naturel; entrez dans l’Esprit, et voyez où vous en êtes, voyez à quelle heure nous vivons.

[139] Est-ce que Cela a du sens pour vous? Voyez, c’est un voile spirituel qui est sur les gens, de dire: «Je suis méthodiste. Je suis aussi bon que n’importe qui. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.» Vous ne vous rendez-vous donc pas compte que cette chose-là est un voile de tradition? Elle vous cache Dieu. Ce sont ces choses-là qui vous empêchent d’apprécier entièrement... Oh! Vous dites: «Je pousse des cris et je saute en l’air.»

[140] Il a dit: «Toute Parole!» Ève a cru toute Parole, sauf une. Voyez? C’est la Parole entière de Dieu, la promesse de cette heure, manifestée. Voyez?

[141] Maintenant, remarquez, alors que nous continuons. J’ai beaucoup de choses à dire là, mais, j’ai une vingtaine de pages, mais... de–de notes, mais je–je ne vais pas les donner toutes. Voyez-vous, je vais me dépêcher.

[142] Il était voilé, couvert d’un voile naturel, avant de pouvoir annoncer la Parole aux gens. Maintenant, Dieu doit se voiler, comme Il l’a promis, dans la chair humaine. Dieu! Saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu doit se voiler dans la chair humaine–et jeter un voile spirituel sur eux (de dire: «Eh bien, je suis ceci, et je suis cela»)–pour parler aux gens. Quand ce voile, qui est le voile de la tradition, est déchiré, alors le... ce qu’ils disent: «Eh bien, les jours des miracles sont passés.»

[143] Un gars me disait l’autre jour, un–un petit prédicateur baptiste, là-bas, il est venu me voir, frère Green, et il disait: «Frère Branham, voici une chose que j’ai à vous reprocher.» Il disait: «Vous essayez d’amener les gens à...» C’était à l’Auberge Ramada, quand nous tenions une réunion là-bas. Il disait: «Vous essayez d’amener les gens à croire à un âge apostolique, à vivre aujourd’hui comme s’ils étaient à l’âge apostolique.» Il disait: «L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.» J’ai dit: «Ah oui?» «Oui.» J’ai dit: «Qui a été le porte-parole de l’âge apostolique?» Il a dit: «Les douze apôtres dans la chambre haute.»

[144] J’ai dit: «Dans ce cas, ça élimine Paul.» J’ai dit: «Le porte-parole, c’était Pierre. Et Pierre a dit, le jour de la Pentecôte, quand les gens ont vu tout ce qui se passait, et le Saint-Esprit qui était à l’oeuvre, il a dit: ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.’ S’Il appelle toujours, alors la même Chose est encore ici. Quand l’âge apostolique a-t-il pris alors fin? L’âge apostolique prend fin quand Dieu a fini d’appeler.» Il n’a pas dit un mot, il a juste pris son chapeau et il est parti.

[145] C’est seulement par la Parole. C’est par la Parole. Jésus a dit à Satan: «Il est écrit.» Voyez? C’est ça: «Il est écrit.»

[146] J’ai dit: «Pierre a dit qu’il ne se terminerait jamais. En aussi grand nombre que le Seigneur appellerait, cette Bénédiction serait pour eux. Maintenant, vous dites: ‘Il a arrêté.’ Quand?» «Sans rancune?» J’ai dit: «Non, monsieur, absolument aucune. Allez-y.» Bien. Voyez?

[147] Pierre a dit que c’était pour tous ceux que Dieu appellerait, qu’ils allaient recevoir la même Bénédiction apostolique. Ça, c’est–c’est la Parole du Seigneur. Voyez?

[148] Maintenant, le voile naturel. Dieu, la Parole, voilée dans la chair humaine. Qu’était-ce? Dieu était voilé en Moïse. Dieu était en Moïse, voilé, et la Présence de Dieu était en lui. Avec cette Parole en lui, comme ça, il était tellement parfait qu’il devait se voiler le visage. C’était un prophète confirmé, qui a dévoilé la Parole et qui leur a dit: «Tu ne feras pas telle chose! Tu feras telle chose! Et tu ne feras pas telle chose!» Voyez?

[149] Pour dispenser Sa Parole à cette génération-là, Il s’est voilé dans un être humain, sinon la Parole aurait aveuglé même ceux qui étaient appelés à sortir. Voyez? Même les gens qui étaient là-bas ne pouvaient pas supporter de voir ça. Dans–dans Exode, c’est ce que nous voyons, ils ont dit: «Que Moïse parle, et non Dieu.» Vous voyez pourquoi la Colonne de Feu n’apparaît pas tellement souvent? Voyez?

[150] Dieu a dit: «C’est ce que Je–Je–Je vais faire. Je vais leur susciter un Prophète.» Amen! «Je vais leur en susciter un.» Et Il est venu précisément. «Je vais susciter, et Il aura... Il sera la Parole.»

[151] Il a dit: «S’ils veulent voir ce qu’est la Parole...» Il a dit: «Maintenant, Moïse, Je te suis apparu, là-bas dans ce buisson ardent.» Il a dit: «Je vais descendre embraser cette montagne.» Il a dit: «Ils verront que tu as dit la vérité. Je vais apparaître ici par ce–par ce–ce même moyen du Feu. Je vais apparaître ici et prouver aux gens, Je vais confirmer ton ministère.» C’est ce qu’Il a dit à Moïse, ici, en autant de mots.

[152] Remarquez, Il a dit: «Maintenant, Je vais–Je vais te glorifier aux yeux du peuple.» Il a dit: «Bon, tu leur as dit que Je t’avais rencontré là-bas, dans un buisson ardent; maintenant, Je vais descendre, le même Feu, et Je vais faire voir aux gens que tu n’as pas menti à ce sujet.» Vous pourrez Le prouver par la science même, si vous voulez. Voyez? «Je vais descendre en plein là et leur faire savoir.»

[153] Et quand Il s’est mis à tonner, quand Jéhovah a commencé à tonner, les gens ont dit: «Non! Non! Non! Que Jéhovah ne parle pas; nous–nous allons mourir.»

[154] Voyez-vous, il fallait qu’Il soit voilé, alors Dieu s’est voilé dans Moïse, et Il a donné la Parole à Moïse. Et Moïse est descendu et a prononcé la Parole du Seigneur, avec un voile sur son visage. Pas vrai? Jéhovah voilé sous la forme d’un prophète, parce que ça aurait absolument... Et Dieu a dit qu’Il ne leur parlerait plus comme ça. Il leur parlerait seulement par un prophète. Désormais ce serait le seul moyen qu’Il utiliserait pour parler. C’est le seul moyen qu’Il a jamais pris pour parler. C’est exact. Jamais par aucun autre moyen. Il ne ment pas.

[155] Remarquez, Moïse seul avait la Parole. Or, ce n’est pas un–un groupe qui était descendu, ce n’étaient absolument pas les pharisiens, ou les sadducéens, ou ce n’était pas une–une certaine secte ou un clan. C’était Moïse! Il a pris un seul homme. Il ne peut pas prendre deux ou trois pensées différentes. Il prend un seul homme. Moïse avait la Parole, et Moïse seul. Même Josué ne L’avait pas. Personne d’autre ne L’avait. Amen! Josué était un–un général; Josué était un commandant de l’armée; Josué était un croyant, un chrétien. Mais Moïse était un prophète! La Parole ne peut pas venir à Josué; Elle doit venir à Moïse. Il était le prophète majeur de l’heure. Remarquez, la Parole n’est jamais venue à Josué, tant que Moïse n’était pas parti. Non, non. Dieu traite avec un seul à la fois. Dieu est un. Voyez? Donc, Moïse seul avait la Parole, pas un groupe.

[156] Ecoutez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse derrière ce voile; des imitateurs. Voyez? Femme, homme, sacrificateur, peu importe qui ce fut, combien saint, combien homme, combien honorable, combien ils l’étaient; Il a adressé la mise en garde: «Que Moïse vienne seul! Et si un homme, un animal même, y touche, il devra être tué sur-le-champ.» Ne pénétrez jamais derrière ce voile. Ce voile appartient à une seule personne. Ce Message est un. Voyez? Dans le temple, un seul homme y entrait, une fois par an, oint et préparé à y entrer; pas pour ressortir avec la Parole, mais pour offrir du sang. Même pour pénétrer à l’intérieur, devant Cela: un seul. Tout autre homme mourait. Voyez?

[157] Maintenant ils meurent spirituellement. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Celui-là était un voile naturel. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Ils continuent à entrer là-dedans sans hésiter, vous avez beau leur dire. «Oh! je sais! Je le sais, mais je...» Voyez-vous, allez de l’avant, c’est en ordre, ça ne fait que montrer... Vous vous souvenez, en Egypte, la dernière plaie, c’était la mort, avant l’exode. La dernière plaie, sur la terre, c’est la mort spirituelle, avant l’exode. Ensuite, ils seront incinérés et retourneront à la poussière, et les justes marcheront sur leurs cendres. Mais la dernière chose, c’est la mort spirituelle, de rejeter la Parole.

[158] Alors, remarquez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse à l’intérieur du voile de Feu. Moïse devait être voilé, il devait en ressortir ainsi. Moïse, quand il entrait, c’était Moïse qui pénétrait dans cette Colonne de Feu; et quand il ressortait, il était voilé. En effet, il était entré Là-dedans, débarrassé de ses traditions, des traditions des anciens. Il avait vu la Colonne de Feu, mais maintenant, il pénètre dans la Colonne de Feu. Voyez? Amen! Et il ressort, voilé. La Parole de Dieu dans un homme, voilée! Le voici qui sort, en marchant. Oh! la la! Je peux le voir. Il a adressé une mise en garde: que personne d’autre ne s’avise d’essayer, personne ne peut imiter Cela. Il vaudrait mieux de ne pas le faire. Voyez? Que ce soit même un sacrificateur, ou un saint homme, ou qui que ce soit, un cardinal, un évêque, quoi que ce soit d’autre, s’il essayait de pénétrer à l’intérieur de ce voile, il mourrait. Dieu les a mis en garde: nous n’accepterons aucune imitation.

[159] Sa Parole est révélée à un seul. Il en a toujours été ainsi, un prophète est venu avec la Parole du Seigneur, dans chaque âge, à chaque fois, tout au long des Ecritures. La Parole vient à un seul. Dans chaque âge, c’est pareil, même dans les âges de l’église, du tout premier au dernier. Les autres ont leur place, c’est vrai, remarquez, mais tenez-vous loin de cette Colonne de Feu. Voyez? Quelle leçon nous apprenons ici! Voyez-vous, tout le monde voulait être un Moïse, et tout le monde...

[160] Vous souvenez-vous de ce que Dathan et les autres ont dit, là-bas? Ils ont dit: «Eh bien, Moïse, attends un petit instant, là! Tu en prends trop sur toi, vois-tu? Eh bien, il y a d’autres hommes ici que Dieu a appelés.»

[161] C’est vrai. Ils... chacun d’eux suivait bien, tant qu’ils suivaient, mais quand l’un d’eux a essayé de s’élever et de prendre la position que Dieu avait donnée à Moïse,–qui avait été prédestiné et établi pour ce travail,–il a essayé de la prendre, le feu est descendu, il a ouvert la terre et les a engloutis du coup. Voyez? Voyez? Faites attention. Voyez? Soyez simplement un bon chrétien, pieux, rempli de piété, qui croit la Parole. Voyez? Tenez-vous loin de cette Colonne. Quelle leçon!

[162] D’abord, Dieu était apparu à Moïse dans un buisson ardent, Dieu était voilé dans la Colonne de Feu. Maintenant, soyez très attentifs, là, pendant un instant. D’abord Dieu, quand Il est venu à Moïse, Il était voilé. Dieu était dans une Colonne de Feu, caché dans un buisson, voyez-vous; comme derrière les peaux, voyez-vous, là-bas, au propitiatoire, à l’autel. Voyez? Il était voilé. Il est toujours voilé. Et quand Il est venu à Moïse, Il était dans une Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu. Mais ici, devant les gens, Dieu l’a confirmé par cette même Colonne de Feu. Voyez? Moïse a dit...

[163] Maintenant, suivez. Lisez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Laissez-vous votre pensée aller très loin? Pouvez-vous? Pouvez... «Que celui qui a des oreilles entende.» Voyez?

[164] Quand Dieu est apparu à Moïse, c’était dans une Colonne de Feu, quand Il l’a appelé à son ministère. Moïse est venu le dire aux gens. Ils ne pouvaient pas le croire, et pourtant il avait accompli les miracles et tout. Mais, cette fois, c’est visiblement, scientifiquement, qu’Il est apparu et qu’Il a confirmé le ministère de Moïse, comme quoi c’était le même Dieu qui lui avait parlé, parce qu’Il est apparu sous la forme de la Colonne de Feu et a embrasé la montagne. Elle était venue à Moïse dans un buisson, lui avait parlé. Bien.

[165] La première fois que Dieu est apparu à Moïse, c’était dans un buisson ardent, le voile. Devant les gens, Dieu était encore voilé et Il a confirmé Moïse, par le voile, en se voilant avec le même Feu; la même Colonne de Feu est descendue. De–de là... d’eux, de façon qu’ils puissent seulement entendre la Parole de Dieu. Vous saisissez? Seulement la Parole, ils entendaient Sa Voix. En effet, Moïse était pour eux la Parole vivante. Moïse! Voyez-vous, Dieu avait tellement prouvé cette Parole par Moïse! Voyez-vous, Moïse avait dit... Dieu avait dit à Moïse: «Vas-y. Je serai avec toi. Il est... Rien ne te résistera. JE SUIS CELUI QUI SUIS.»

[166] Moïse est allé, et il a dit: «Peut-être que vous ne le croirez pas, mais Dieu m’est apparu dans la Colonne de Feu, et Il m’a dit ces choses.»

[167] «Oh! on en a de toutes sortes, des choses semblables qui se passent.» Pharaon a dit: «Voyons!» Le pasteur Pharaon a dit: «Eh bien, tu as là un tour facile de magicien. Eh bien, moi, j’ai des magiciens ici qui peuvent changer un serpent en... un bâton–un bâton en serpent. Venez ici, les magiciens.» Et ils sont venus là et ont fait la même chose.

[168] Moïse le savait. Rien ne l’a fait broncher. Le nombre d’imitateurs qu’ils avaient, ça ne changeait absolument rien. Moïse est resté bien tranquille. Tout à coup, ils se sont promenés en rampant pendant un bout de temps et, à un moment donné, le serpent de Moïse a avalé les autres. Voyez? Pourquoi? C’est comme les apôtres, ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Moïse ne savait pas comment Dieu allait le faire, mais Il allait le faire.

[169] Souvenez-vous, Il a dit que Jambrès et Jannès reviendraient, dans les derniers jours; voyez-vous, des imitations. «Et cela séduirait même les élus, si c’était possible», Matthieu 24.24. Voyez? Exactement les mêmes choses, qu’ils feraient le même genre de miracles et tout. Gardez l’oeil sur la Parole! Gardez l’oeil sur la Parole! Un homme dit qu’il fait un miracle, et il veut quand même croire qu’il y a trois Dieux, et qu’il y a toutes ces choses-là; éloignez-vous de tels hommes. Nous savons que ça, c’est–c’est faux, voyez-vous, ce n’est pas ça du tout. Voyez? La Parole, toute Parole, toute Parole qui sort de la bouche de Dieu! Dans la Genèse, une seule Parole! Ici, il est dit: «Ne retranchez pas, et n’ajoutez pas une seule parole.» Voyez-vous, il faut que Ce soit cette Parole, telle quelle. Voyez?

[170] Remarquez, les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Moïse avait été voilé, en tant que... Il était un prophète, et Dieu avait donc confirmé Sa Parole, il est allé là-bas. Et il avait vu des signes et des prodiges. Ensuite, bon, ces gens se sont séparés: une église. Voyez-vous, église, ça veut dire «appelé à sortir». Voyez? Après qu’ils ont été appelés à sortir du monde, et qu’ils sont devenus un peuple, voyez-vous, alors Dieu s’est fait connaître, comme quoi Il était cette Colonne de Feu. Il a confirmé le Message de Moïse. Voyez? Il était la Colonne de Feu. Peut-être qu’ils auraient pu La prendre en photo, j’imagine, s’ils avaient eu des appareils photo, parce que c’était tout en Feu. Mais ils–ils ont prouvé que... Dieu a prouvé que le Message était vrai. Le Message était là, tout était là, ils allaient bientôt partir dans l’exode. Il a voilé Son prophète, pour ce peuple de l’exode.

[171] Les gens, pensez-y, ont vu que quelque chose lui était arrivé. Il était maintenant différent des autres Israélites. Il était quelqu’un de différent, son Message était différent, il était différent des sacrificateurs, il était différent de tout. Voyez-vous, il était une personne différente. Les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Dieu S’était voilé dans Son prophète, pour leur adresser Ses Paroles. Voilà ce qu’Il avait fait. Moïse était cette Parole vivante, pour les gens, voilée par la Colonne de Feu, annonçant ce qui serait voilé plus tard derrière des peaux de blaireaux. Voyez?

[172] La Parole devait venir de Moïse, d’abord. Voyez? Moïse avait la Parole. Elles étaient écrites par Dieu, personne ne pouvait Les interpréter, c’est Moïse qui devait Les interpréter, d’abord. C’est pour cette raison qu’il se voilait le visage, parce qu’il... Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Elle est ici. [Frère Branham prend sa Bible.–N.D.E.] Nous pourrions La prendre, La porter, et tout le reste, là, mais Elle doit être révélée. Pour pouvoir révéler, Moïse devait devenir Dieu pour le peuple. Vous dites: «C’est du non-sens.»

[173] Tenez, Il a dit, Il l’a même dit à Moïse, Lui-même: «Tu seras Dieu, et Aaron sera ton prophète!...?...» Voyez? Alors, Il est venu là, voyez-vous, il fallait qu’Il se voile, parce que Dieu est toujours derrière un voile. Oh! la la! Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu est caché du public.

[174] Il a dit: «Père, Je Te rends grâces, Tu as caché cela aux sages et aux intelligents, et Tu l’as révélé aux petits enfants, à ceux qui veulent apprendre.» Voyez?

[175] Dieu caché derrière le voile. Moïse se voilait le visage. Moïse était la Parole vivante, voilée, à cette époque-là. Les gens ont vu cette Colonne de Feu, ils ont dit: «Maintenant, nous sommes convaincus.» Voyez? «Que Moïse parle.» Voyez? «Que Dieu ne parle pas, de peur que nous mourions.» Moïse est entré directement dans cette Colonne de Feu. Voyez?

[176] Et Il a dit, là, Il a donc dit: «Maintenant, Je–Je ne vais plus leur parler comme ceci. Je vais leur donner un prophète.» Voyez? Et c’est comme ça qu’Il a toujours fait. Voyez? Il a dit: «Maintenant, qu’ils y aillent.» Mais le prophète en question doit avoir cette Parole. S’il est voilé par une tradition, Dieu ne l’a jamais envoyé. S’il est voilé par la Parole, Dieu va Le confirmer. Dieu interprète Sa propre Parole. Moïse Les prononçait; Dieu Les interprétait. Amen.

[177] Moïse disait: «Le Seigneur l’a dit!» Et le Seigneur faisait exactement ce qu’Il avait dit. Cela qui prouvait que C’était vrai.

[178] Maintenant, Il a dit: «Maintenant, Moïse, tu comprends. Les gens comprennent maintenant. Tu vois, Je t’ai présenté, Je t’ai confirmé.» Dieu s’était voilé dans ce prophète pour adresser Sa Parole aux gens. Moïse était pour eux le Dieu vivant, la Parole vivante de Dieu manifestée. C’est pour cette raison que son visage était voilé. Voyez?

[179] Et savez-vous que c’est la même chose pour un chrétien véritable, qu’il est voilé aujourd’hui aux incroyants? Ils voient ces femmes qui ont les cheveux longs et tout, ils disent que c’est... «Regardez-moi cette antiquité.» Les femmes qui relèvent leurs cheveux en chignon, ils disent: «Vous avez un pneu à plat, une roue de secours sur la tête.» Voyez-vous, C’est complètement voilé. Ils sont aveugles. «Oh! disent-ils, j’ai un doctorat en philosophie, un...» Peu m’importe ce que vous avez, vous êtes quand même ignorants de la Parole. Tout à fait exact. «Oh! ça, ça, c’est juste quelque chose de secondaire. Je...» Commencez par les petites leçons.

[180] Que dire des gens qui disent qu’ils sont voilés dans la Présence de Dieu, et qui prêchent une tradition d’église? Oh! miséricorde, bonté divine! Alors qu’on ajoute et retranche, et tout le reste, qu’ils injectent leurs propres sujets et leurs propres pensées, et non la Parole de Dieu, voyez-vous quel genre de voile est-ce? Ça, c’est d’avoir un voile ecclésiastique. Dieu a complètement déchiré ce voile-là!

[181] Ils disent: «Les prophètes, ça n’existe pas. En ces derniers jours, les apôtres et les prophètes, ça n’existe pas. La guérison divine, ça n’existe pas. Les voyants, ça n’existe plus. Marc 16 qui s’accomplirait maintenant, ça n’existe pas. L’âge apostolique a pris fin.» Ils L’ont voilée aux gens. Mais Dieu est venu en plein là, avec Son Saint-Esprit de Feu, et Il a déchiré cette chose-là du haut en bas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a déchiré le voile.

[182] Moïse était le voile, la Parole vivante de Dieu, voilée derrière une chair humaine. La Colonne de Feu était en Moïse, bien sûr, annonçant ce qui serait voilé plus tard derrière des peaux, vous voyez.

[183] Donc, là, la Parole, la Parole a été donnée, puis, Elle a été écrite; ensuite, Elle a été cachée, et Elle l’est encore, voilée, car Dieu a toujours été dans cette Parole. Amen! Il est la Parole, toujours. Il était dans cette Parole. C’est pour cette raison que cette Parole devait être voilée.

[184] Oh! frère, soeur, saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Regardez! Ne voyez-vous pas? Elle a été voilée tout au long de ces âges, conformément à ce que Dieu avait dit, et Elle sera dévoilée dans les derniers jours, ces Sept Sceaux seraient brisés, et toute la Chose serait exposée aux regards des gens, ce qui s’était passé, tout au long. L’heure du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu qui seraient divulgués par cet Elie, en cette dernière heure: Christ, qui est mis à la porte de Son église, le Fils de Dieu, qui se révèle comme Fils de l’homme de nouveau; l’Eglise, qui doit être mise en ordre et tout, pour le dernier jour, sans credo, sans dénomination, seulement et strictement la Parole, vivant dans l’individu. «J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Je prendrai celui-ci, et Je laisserai celui-là.» Voyez? Il y a seulement... Il n’y a pas d’attaches, pas de dénominations, pas de servitudes, ni rien; c’est le coeur attaché à Dieu, et à Lui seul. Voyez?

[185] Remarquez, voilé dans une chair humaine. Moïse avec cette Parole, annonçant ce qui, plus tard, serait mis derrière une peau de blaireau. Afin que... De même, Christ est notre Moïse. Christ est notre Moïse. Il était Dieu voilé dans une chair humaine, voilé dans l’humanité, dans la chair. C’est exact. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il était voilé par des peaux de blaireaux. Il était voilé. Et cette fois Il était voilé dans un homme. Voyez? Maintenant remarquez, «le même hier, aujourd’hui et éternellement», Sa Parole qu’Il avait promise pour cet âge-ci. Il est encore Christ, la Parole promise pour cet âge-ci, voilée dans une chair humaine. La Parole est Dieu.

[186] L’onction est une personne. Le mot Christ veut dire quelqu’un qui est oint, voyez-vous, «l’oint». Alors, Moïse était Christ à son époque, il était l’oint. Jérémie était Christ à son époque, avec une portion de la Parole pour ce jour-là.

[187] Mais quand Jésus est venu, Il est venu comme l’Oint Rédempteur; et là, c’était à la fois Moïse et tout ce qui était dans Moïse, et toute la Parole, et toute la Divinité corporellement, qui était en Lui. C’est pour cette raison que le voile du temple s’est déchiré complètement, et que le propitiatoire a été parfaitement exposé aux regards: Il était l’Oint.

[188] Remarquez maintenant, le voile de la chair humaine, la Parole promise pour cet âge-ci doit aussi être voilée. Remarquez. Les pécheurs et les membres d’église qui aiment le péché ne peuvent pas voir ce qu’il En est, à cause du voile humain.

[189] C’est pour cette raison qu’ils n’ont pas pu Le voir. «Voyons, C’est un Homme. D’où sort-Il? Quelle carte de membre a-t-Il? De quelle église est-Il membre?» Je veux parler de ça ce soir: De quelle église est-Il membre? Voyez? Alors, voyez-vous, donc: «De quelle église est-il membre, de quel–de quel groupe? Quelles études a-t-Il faites? Où a-t-Il reçu Son instruction? Eh bien, cet Homme est né, selon la tradition, selon la–la légende qui circule à Son sujet ici, cet Homme est né hors du mariage. Eh bien, Il... C’est sûr, Il est du diable. Voyez-vous, Il est–Il est du diable. Il est né hors du mariage; Joseph l’a épousée seulement pour l’empêcher d’être lapidée, parce qu’elle était une femme adultère. Et cet Homme-là vient nous dire quoi faire, à nous les sacrificateurs?»

[190] Et Dieu était là, révélant cette Parole, s’écriant: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Les cantiques mêmes qu’ils chantaient dans le temple, ceux que David avait composés pour eux des années auparavant, et qui se rapportaient à Christ. «Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.» Et ils étaient là, à chanter ça, alors que l’Homme en question se mourait sur la croix. Et quand ils avaient fini et que...

[191] Quand Il est mort, le Dieu du Ciel est descendu, comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï, avec le Feu Sacré, et Il a brûlé le voile de ce temple, de haut en bas, Il l’a déchiré. Et que pouvaient-ils faire? Regarder par la fenêtre du temple, là, au Calvaire, et Dieu était là, exposé aux regards de tous, le Sacrifice.

[192] Mais encore aujourd’hui, ils ne voient pas Cela. Dieu, en ce dernier jour, a déchiré ces traditions, et Il a exposé la Parole pour cet âge aux regards de tous, et ils ne savent toujours pas ce qu’il En est. Ils ne savent vraiment pas ce qu’il En est. C’est–c’est tellement simple. Voyez-vous, c’est tellement simple, vraiment. C’est tellement étranger aux choses du monde.

[193] L’autre jour, je prêchais, à une certaine réunion, sur Etre un cinglé. Un de ces jours, je voudrais parler de ça, d’être un cinglé. On est tous cinglés à cause de quelqu’un, alors–alors moi, je le serai à cause de Christ. Paul disait qu’on le considérait comme un fou. C’est sûr, forcément. Voyez-vous, il faut un écrou [Frère Branham utilise le mot anglais «nut» qui signifie «écrou», mais aussi, au figuré, «cinglé».–N.D.T.] pour maintenir les choses en place. Voyez? C’est exact.

[194] Alors, remarquez, le voile, la chair humaine. Non, donc, les gens qui aimaient le péché ne pouvaient pas voir ce qu’il en était. Ces gens religieux attachés à leurs traditions ne pouvaient pas voir ce qu’il en était, parce qu’Il était un Homme. Pourquoi? Cette chair humaine qui cachait Dieu.

[195] Or, s’Il avait été une grande Colonne de Feu qui serait descendue, voyez-vous, si une grande Colonne de Feu était descendue et leur avait montré ce qu’Il était, qu’Il était cette grande Colonne de Feu, ça, ils l’auraient peut-être cru; si Jéhovah avait circulé un peu partout. Mais, vous voyez, ce qu’Il a fait, pour pouvoir contourner tous ces gens intelligents, sages, Il S’est simplement révélé tel qu’Il l’avait promis à Moïse, voyez-vous: «Je leur parlerai par un Prophète.» Et Il l’était, Fils de l’homme, un Prophète. Et certains L’ont reconnu, environ un centième d’un pour cent du monde L’ont cru; les autres, non. Mais c’est ce qu’Il était quand même.

[196] Mais le Dieu Puissant était là, exposé aux regards de tous, le Propitiatoire! Il est mort, alors que Ses propres enfants disaient... Ses propres enfants étaient là, ils disaient: «Nous ne voulons pas de Lui! Qu’Il s’en aille!» Ils ont craché sur Lui.

[197] En type, bien longtemps avant, David, quand il avait quitté le temple, un roi rejeté, il descendait la rue, et une espèce de petit infirme qui marchait en se traînant, qui ne l’avait jamais aimé, l’a traité de vieil hypocrite, ou quelque chose comme ça, il lui a craché en plein visage. Et le garde a dégainé son épée, il a dit: «Laisserais-je la tête de ce chien sur lui, alors qu’il a craché sur mon roi?»

[198] David a dit: «Laisse-le, c’est Dieu qui lui a dit ça.» Et probablement que David ne savait pas ce qu’il disait. Il gravissait la montagne, et il a regardé derrière en pleurant.

[199] Huit cents ans plus tard, le Fils de David gravissait la même montagne, Il a regardé au loin, en pleurant sur Jérusalem: un Roi rejeté. Et ils Lui ont craché au visage.

[200] Ne voyez-vous pas? C’est la même chose. Vous voyez cette Parole qui continue à s’enchaîner, qui continue à se dérouler aujourd’hui? Toujours rejetée par la majorité, voyez-vous, et crue par la minorité.

[201] Donc, voyez-vous, ils ne pouvaient pas croire Ça. Ces Grecs ne pouvaient pas Le voir, Il était dans Son Temple humain. «Eh bien, disaient-ils, cet homme-là, Son Nom est Jésus; Il vient de Nazareth.»

[202] Or, à cette époque-là, les gens n’avaient qu’un nom. Par exemple: Jean, Jim; ils disaient: «Jean de Jeffersonville, Jim de New Albany», ou quelque chose comme ça, vous voyez.

[203] Il disait: «Celui-ci est Jésus de Nazareth. Tout le monde dit que Sa mère a été fécondée par un soldat.» Voyez? Et alors, c’est exactement ce qu’ils croyaient. Certainement! Et, disons, ils disaient, là: «Celui-ci est Jésus de Nazareth.» Vous voyez? «Qui est-Il?» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre Ça.

[204] Mais, tenez, cette Parole pour ce jour-là, quand Il prêchait, Il a dit: «Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, oubliez ce que Je suis, comme voile, croyez la Parole qui est apportée. Deux témoins, c’est une confirmation», Il a dit: «Je parle et le Père témoigne de Moi.» Amen. C’est exact.

[205] Je parle de la Parole de ce jour-ci, et le Père La confirme. Alors, pour vous, est-ce que c’est une confirmation? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’en est une, voyez-vous. C’est de cette façon qu’Elle doit s’accomplir.

[206] Remarquez, dans 2 Corinthiens, maintenant, au... dans 2 Corinthiens, chapitre 3, au verset 6; le vieux temple logeait Dieu, dissimulé aux regards des Juifs derrière de vieilles peaux. Quand le vieux voile a été déchiré, là encore les Juifs... aveuglés sur Qui Il était, et sur Qui Il est encore aujourd’hui. Et puis, la Pentecôte a révélé Qui était le Dieu vivant et véritable, quand ce voile a été coupé en deux, par Dieu, à partir du haut. Pourquoi est-ce arrivé à ce voile? Pourquoi est-ce arrivé?

[207] Pourquoi un tel Message est-Il venu aujourd’hui afin de faire ce qu’Il a fait? Pourquoi est-Il venu? Pourquoi?

[208] Quelqu’un allait m’appeler l’autre jour, voulant contester avec moi au sujet de–de l’âge de l’église, comme quoi Dieu était dans Sa sainte église, et des choses semblables. Quand j’ai su que c’était une femme prédicateur, alors j’ai simplement oublié tout ça. Voyez-vous, s’il s’était agi d’un homme qui aurait été correct, ça aurait été différent. Mais, alors, mais à quoi ça sert d’aller au loin, dans un autre pays, là, alors qu’il faut que je laisse une réunion ici, pour le faire, voyez-vous? Alors, je les laisse simplement faire. Un aveugle conduit des aveugles, ils–ils tombent tous dans une fosse.

[209] Alors, alors, maintenant, dans cet âge-ci, alors que le vieux voile de la dénomination et de la tradition, qui couvrait la Parole de Dieu, a été déchiré, pour qu’Elle puisse être manifestée... Voyez-vous ce que je veux dire? La tradition dit: «Toutes ces choses-là, c’est du passé.» [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Laissons pénétrer Cela un peu. «Ces choses sont du passé.» Mais, en ce dernier jour, ce voile de la tradition a été complètement déchiré, et ici se tient la Colonne de Feu. Voyez? Il est ici, en train de manifester la Parole de ce jour-ci. Le voile est déchiré. Or, le monde, ils n’Y croient toujours pas. Quoi qu’il en soit, ils ne Le voient pas. Ils ne Le voient pas. Ça n’a pas été envoyé pour eux.

[210] Souvenez-vous, ce n’est pas le Fils de Dieu qui a été révélé à ceux de Sodome, ce sont deux messagers qui l’ont été. C’est exact.

[211] Mais, ceci... Dieu Lui-même, dans une chair humaine, a été révélé à Abraham, l’élu. Et regardez bien ce qu’Il a fait pour se révéler. Et là, Abraham a reconnu: quand Il a su ce que Sara avait dans sa pensée, derrière Lui, il a dit, il L’a appelé «Elohim! Ton serviteur...»

[212] Remarquez donc: pour qu’Elle puisse être manifestée. La Parole, pendant toutes ces années, il y a eu un voile sur Elle devant les gens: «La chose n’est pas faisable.»

[213] Vous vous souvenez de ma prédication, ce que j’ai prêché le matin où je suis parti, la première fois, au sujet de Goliath et David? J’ai dit: «Regardez le challenger, là-bas, qui dit que ‘les jours des miracles sont passés’.» Observez ces bandes, comme elles se sont enchaînées, observez chacune, comme tout Cela devient de plus en plus clair; si vous avez des oreilles pour entendre, voyez-vous, des yeux pour voir. Qu’est-ce? J’ai dit: «Il y a cet imposant monde ecclésiastique là-bas, en cet âge scientifique, qui dit que la chose n’est pas faisable.» Mais j’ai dit: «Dieu...» Dans cette Lumière, avant qu’Elle ait été jamais photographiée, sauf une fois; Elle n’avait encore jamais été photographiée à ce moment-là. C’était à la rivière, là-bas; ils ne L’ont pas photographiée. Voyez? J’ai dit: «Il m’a dit que la chose se ferait; Il lancerait Son appel, et cela se répandrait dans toutes les nations.»

[214] Même le docteur Davis disait: «Toi, un élève de septième année, tu n’as fait que des études primaires, et tu vas prier pour des rois et des monarques, et lancer un réveil qui va se répandre dans toutes les nations?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit.»

[215] Et la chose s’est accomplie. Voyez? Voyez, la chose s’est accomplie. Voilà, c’est ça, Il n’a besoin d’aucune interprétation. Il l’a fait. Voyez, Il l’a déjà fait, ça s’interprète tout seul, voyez, appelant Ses élus, voyez, de–de toutes les couches sociales. Maintenant, c’est manifesté.

[216] J’ai dit que David était là, un petit maigrichon, au dos tout courbé, avec une fronde à la main. Mais Saül l’a regardé, lui qui était à la tête de l’association pastorale, il a dit: «Mais toi, tu n’as même pas de formation!» Il a dit: «Voyons voir si je peux te fournir un doctorat en philosophie, ou quelque chose comme ça.» Il l’a revêtu d’une armure... Il a constaté que ça ne convenait pas à un homme de Dieu.

[217] Il a dit: «Débarrassez-moi de ça.» Il a dit: «Je ne sais rien de ces choses-là.» Il a dit: «Laissez-moi y aller avec ce que je connais, ce avec quoi j’ai combattu le lion, ce avec quoi j’ai combattu l’ours.» Il était plutôt du genre homme des bois. Il a dit: «Laissez-moi y aller comme ça.»

[218] Et le vieux Goliath a dit: «Est-ce un chien que vous envoyez me combattre?» Il a dit: «Je vais te piquer au bout de ma lance et suspendre ton cadavre là, laisser les oiseaux le manger.»

[219] David a dit: «Tu marches contre moi en Philistin, avec une armure et une lance, et moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël.» Regardez bien le prophète, David, il a dit: «Aujourd’hui, je te couperai la tête de sur les épaules.» Amen! Oh! la la! Il savait ce qu’il avait, en Qui il avait cru, et il avait la pleine conviction que Celui-là avait la puissance de garder son dépôt. Voyez? Quoi qu’il en soit, donc, la chose est arrivée.

[220] Le vieil adage: «Les jours des miracles sont passés», les murs ont été démolis! Jéhovah est toujours là, exposé aux regards de tous, manifestant Sa Parole, Celui qui est dévoilé. C’est exact. Remarquez.

[221] L’église des nations aussi, elle a été aveuglée, devant ce voile, après qu’il a été déchiré et qu’il a laissé voir Dieu, le voile ecclésiastique. Comment ça? Parce que la Parole a été voilée dans l’être humain de nouveau. Voilà précisément ce qu’Israël n’est pas parvenue à voir. S’il s’était agi d’un ange ou quelque chose, Israël Y aurait cru. Mais étant donné... Ça ne pouvait pas être un ange. Il fallait que ce soit un homme. Amen! Dieu ne peut pas manquer à Sa Parole. Dans les derniers jours, ce doit être de nouveau la même chose. Voyez? Qu’est-ce qui a aveuglé Israël? Cet Homme. «Toi qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.» C’est pour ça qu’ils L’ont tué. Et aujourd’hui, parce que le Message est venu par le moyen de l’homme et non des anges... Voyez? Dieu ne peut pas changer Sa manière de faire, changer Sa Parole. Il a dit qu’Il ne changeait pas. Voyez? Remarquez, c’était promis! Et aujourd’hui, ceux des nations sont tout aussi aveuglés qu’Israël l’a été, à cause (de quoi?) du voile. Dieu voilé dans un être humain, c’est ce qui a aveuglé Israël. Remarquez, comme toujours, l’un est aveuglé. L’un sera aveuglé par Cela; l’autre, la Vérité lui sera révélée par Cela. Cela fermera les yeux à certains, et ouvrira les yeux aux autres.

[222] Regardez, Jésus s’est tenu là et a dit: «Eh bien, ton nom est–est–est Simon, et le nom de ton père était Jonas.» Il a dit: «Seigneur Dieu!» Voyez? Philippe... Il a dit: «D’où me connais-Tu?» Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?

[223] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[224] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[225] Bien. Il y en avait qui se tenaient là, ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Voyez? Qu’est-ce que Cela a fait? Cela a ouvert les yeux de l’un et a aveuglé l’autre. Qu’ont dit les sacrificateurs? «Eh bien, ce Gars-là, c’est Béelzébul!»

[226] La petite femme a dit: «Je sais que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle l’Oint. Tu vois, l’Oint viendra. Nous n’avons pas eu de prophète... Tu dois être prophète. Mais l’Oint viendra. Nous L’attendons. Ce sont les derniers jours pour ceux des nations... ou, pour les Juifs.» Elle a dit: «C’est le dernier jour.» Voyez-vous, les Samaritains aussi bien que les Juifs attendaient la Venue d’un Messie. Voyez? Elle a dit: «C’est le moment où Il doit paraître. Nous savons que, quand Il sera venu, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Ses yeux ont été ouverts; la police... les prêtres ont été aveuglés.

[227] Voilà ce que l’Evangile fait toujours: Il ouvre les yeux de certains, révèle la Vérité à certains, alors qu’Il aveugle les autres; Il a deux sens. Certains, en plongeant les regards dans ce Fils, vont devenir aveugles; d’autres, en le faisant, vont repartir avec Lui. C’est ça la différence.

[228] Comme ça a été le cas dans tous les âges, la Divinité voilée dans une chair humaine. Remarquez, c’est ce qu’Il a fait. Les prophètes, c’était la Divinité, voilée. Ils étaient la Parole de Dieu (Pas vrai?) voilée dans une chair humaine. Alors, ils n’ont pas fait attention à notre Moïse non plus, voyez-vous, Jésus.

[229] Remarquez, voilée derrière les vieilles peaux de blaireaux dans le vieux temple, il y avait la Parole, il y avait la Parole manifestée sur des tables de pierre.

[230] Maintenant, je vais essayer de m’arrêter dans une vingtaine de minutes, là, si possible, pour qu’on termine à onze heures et demie. Remarquez, si vous remarquez, j’ai tourné des pages, ici, vous voyez, pour ne pas prendre... afin que j’abrège le... que ce soit trop long. Je sais que vous avez chaud, que vous êtes fatigués.

[231] Derrière le vieux temple, à l’intérieur du voile, qu’y avait-il là derrière? Jéhovah, qu’était-ce? Qu’est-ce qui était caché là derrière? Que cachait le voile? Oh! alléluia! Que cachait le voile? Il cachait la Parole. Le voile, de vieilles peaux de blaireaux, tenait cachée, cachait la Parole à leurs yeux naturels. Là derrière, il y avait aussi les pains de proposition. Là derrière, il y avait aussi la Gloire de la Shekinah. Mais tout Cela leur était caché. Tout Cela était caché. Toute la Gloire de Dieu était là, derrière cette vieille peau de blaireau, c’est exact, tout cela caché à l’oeil naturel.

[232] C’est pareil aujourd’hui. On les traite de bande d’exaltés, de fanatiques, mais ils ne savent pas ce qui se cache derrière. Voilà ce qu’ils ne savent pas. Voyez?

[233] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile pour qu’ils puissent voir, ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’ils... que c’était encore caché pour eux, et ça l’est encore aujourd’hui.

[234] C’est pareil maintenant! La Gloire, la puissance du Saint-Esprit, la Gloire de la Shekinah qui vient sur le croyant (Eh bien, je parle du vrai croyant.), qui produit les oeuvres de Dieu et qui fait entrer en lui la foi pour qu’il croie la Parole de Dieu, tout ça, c’est caché aux yeux de ces gens-là. Ils disent: «Ces choses-là, c’est du passé.» Vous voyez, ils vivent encore derrière le voile. Vous n’êtes plus derrière ce voile, petits enfants, Dieu est exposé à la vue de vous tous.

[235] L’autre jour, frère Fred Sothmann, frère Tom Simpson... Je ne sais pas s’il a fini par arriver ou pas. Nous étions plusieurs à une église baptiste, et le prédicateur a dit quelque chose qui sonnait assez bien. Nous avons tous dit: «Amen!» Tout le monde, dans l’église, le cou tendu, a regardé en arrière. Voyez? Voyez? Nous avions trouvé une miette qui venait de derrière la Shekinah, là, vous savez, et nous étions vraiment contents de l’avoir eue. Nous avons dit, en d’autres termes: «Merci, Seigneur!» Voyez? Et, à ce moment-là, ces gens-là étaient tellement voilés qu’ils se sont contentés d’en rire. Ils ne savaient pas du tout ce qu’il En était. Voyez? Ils sont encore voilés. Donc, certains sont à l’intérieur, et d’autres sont à l’extérieur. Donc... Mais Dieu est à la vue de nous tous, caché. C’est pareil maintenant.

[236] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile, là, Il a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’Il était encore caché à leurs yeux. C’est pareil aujourd’hui! Toute cette Gloire, cachée, est cachée pour nous en Christ, la Parole, qui est notre Temple.

[237] Oh! Maintenant, je vais être obligé de creuser un peu, ici. Pardonnez-moi pour tant d’émotion ce matin, mais, oh! c’est depuis si longtemps que j’ai–ai à coeur d’apporter ceci, je... Ça brûle au-dedans de moi. Voyez?

[238] Remarquez, toute la Gloire qui est en Dieu est dans la Parole. Toutes les bénédictions qui sont en Dieu sont dans la Parole. C’est caché à l’incroyant par les traditions. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais tout Cela est en Christ. Tout ce que Dieu était, Il S’est déversé, «kenos», et Il est entré en Christ; et nous, en Christ, nous sommes derrière le voile.

[239] «Eh bien, je suis en Christ», direz-vous. Et ensuite, vous croyez qu’il y a trois Dieux? Vous baptisez au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit»? Vous croyez à toutes ces traditions et à toutes ces croyances que vous avez, des anciens? Non, vous êtes encore derrière le voile. Voyez? Entrez à l’intérieur du voile. Lui, Christ, est la Parole.

[240] «Comment? Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas à ces miracles, et aux choses comme Celles-là.»

[241] Eh bien, vous voyez, vous–vous n’êtes pas à l’intérieur, à l’intérieur du voile. Vous n’En connaissez rien. Voyez? Christ est la Parole! Et quand nous sommes dans la Parole, nous sommes en Christ. Et comment puis-je être en Christ et nier Christ? C’est Lui qui a dit: «Pas une seule parole n’Y sera ajoutée, ni n’En sera retranchée.» Alors, comment pouvez-vous retrancher et ajouter? Voyez-vous, ça vous montre quel est le voile qui vous couvre. Voyez?

[242] Nous, en Lui! Ensuite, nous, en étant en Lui, là encore nous sommes voilés aux religieux et aux professeurs de ce monde. Voyez-vous, notre Gloire, que nous avons et que nous apprécions, là encore nous sommes voilés à ceux de l’extérieur. Ils pensent que nous sommes «fous», encore ce «cinglé». Voyez? Voyez? C’est exact. Mais nous qui sommes à l’intérieur, ici, en Christ, entrés en Lui par le baptême (1 Corinthiens 12), entrés en Lui, nous sommes participants de cette Gloire. Voyez? Mais pas quand on est à l’extérieur: vous regardez encore à l’intérieur, tout en niant Cela. Voyez?

[243] Donc, maintenant nous sommes invités à entrer en Lui, pour être participants de tout ce qu’Il est. Nous sommes invités à entrer en Lui, et la chose est cachée aux incroyants par le voile de la chair humaine. Voyez? Ils connaissent cette Gloire, ils lisent ce qui En est dit. C’est dans la Parole, ici, «la Gloire de Dieu», et ainsi de suite. Pour eux, ce n’est qu’une parole. Pour nous, c’est une manifestation! Voyez? Ce n’est plus une parole, c’est une réalité! Amen! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.]

[244] Dieu a dit: «Que la lumière soit.» Ça, c’était la Parole. Mais maintenant, la lumière est là. Ce n’est pas la Parole, c’est la lumière. Voyez-vous ce que je veux dire?

[245] Alors, pour nous, ce n’est pas seulement une Parole écrite, c’est une réalité. Nous sommes en Lui. Maintenant, nous en bénéficions. Maintenant, nous Le contemplons. Maintenant, nous Le voyons, la Parole, Il se manifeste. C’est caché à ceux de l’extérieur (pourquoi?), parce que Cela est voilé dans la chair humaine. Voyez?

[246] Oh! Ils disent: «Cette bande de gens-là, quelle école ont-ils fréquenté? Qu’ont-ils comme instruction? Où... d’où–d’où sortent-ils? De quel–quel–quel groupe font-ils partie?» Voyez? Ah! Voyez, ils ne saisissent pas.

[247] Un homme disait à un autre, l’autre jour, il disait: «Pour être un chrétien, vous devez faire partie d’une dénomination.»

[248] Il a dit: «Je suis un chrétien; je ne fais partie d’aucune d’entre elles.» Ah! Il a dit: «Dieu m’a débarrassé d’un cancer, a-t-il dit; maintenant, qu’en pensez-vous?» C’était un médecin. Il a dit: «Montrez-moi quelles dénominations arrivent à faire ça.» Voyez? Bien. Voyez? C’est encore voilé.

[249] Nous sommes à l’intérieur de Christ. Maintenant, comme à cette époque-là, tous les vrais croyants Le voient, Lui, la Parole promise de ce jour, manifestée ouvertement. C’est une forte déclaration, si vous pouvez la saisir. Voyez? Voyez? Tous les vrais croyants, qui sont dans la Parole, voient Dieu ouvertement. Le voile est déchiré, et Dieu se tient là, ouvertement, devant vous, manifesté. Voyez? Dieu, manifesté, ouvertement.

[250] Pour y arriver, le vieux voile de tradition de nos dénominations doit être déchiré, de nouveau. Pour pouvoir réellement voir ce qu’il En est, vous devez sortir du milieu de ces choses-là. Voyez? Vous n’y arriverez jamais; ils tireront ce voile devant vous, constamment, chaque fois: «Oh! il n’y a rien de vrai Là-dedans.» Mais c’est écrit ici, et c’est manifesté ici, voyez. Voyez?

[251] Maintenant, que dire d’un homme qui refuse de voir le soleil, qui dirait: «Oh! je sais que Dieu a dit, là: ‘Que la lumière soit’, mais ça n’existe pas, ça. Je vais descendre au sous-sol. Je–je refuse carrément de le voir?» Ce gars-là est fou. Il y a quelque chose qui cloche chez lui.

[252] Il y a quelque chose qui cloche chez un homme ou une femme qui peut voir la promesse de Dieu et... La voir manifestée, et qui refuse ensuite de La croire parce que la dénomination fait descendre le voile. Voyez-vous, voilés!

[253] Pour ce faire, les voiles de tradition de nos dénominations doivent être brisés, par l’Esprit de Feu de Dieu et Son Epée, qui est Sa Parole. Sa Parole est toujours Son Epée. Voyez? Ce jour-là, Il a pris Son Epée, tout enflammée, et Il a déchiré le voile de haut en bas. Aujourd’hui, Il fait la même chose, avec la même Epée. Non pas «mon credo, mon livre de credos, mon–mon catéchisme», mais l’Epée du Seigneur, voyez-vous, Il déchire le voile en deux, et vous voyez Dieu exposé à tous les regards, manifesté dans Sa Parole. Quel spectacle glorieux à contempler! Voyez? Bien. Le Saint-Esprit de Dieu et le Feu, Son Epée, déchire le voile; la Parole déchire le voile dénominationnel.

[254] Eh bien, et si vous prononciez seulement la Parole, et que la Parole n’ait aucun effet? A quoi ça servirait d’avoir l’Epée ici, et dire: «Elle ne peut pas déchirer»? Dire: «Han!», et que ça ne déchire pas?

[255] Mais quand vous posez cette Epée de Dieu là-haut, regardez-La déchirer, Elle est–Elle est tenue par une main qui a été établie et envoyée pour faire ça. Voyez-vous, Elle déchire le voile en deux, et voilà, Il est là. Là, on peut voir Dieu, clairement, exposé aux regards, le Grand Jéhovah. C’est Sa Parole manifestée, la portion qui est promise pour le jour en question. Saisissez-vous? Voyez? Quand l’Epée, ce qui est promis pour aujourd’hui, ce qui doit arriver en ce jour-ci, quand Dieu prend Son Epée et qu’Il déchire le voile dénominationnel en deux et l’ouvre, et qu’Il Se manifeste et montre qu’Il est là, toujours cette même Colonne de Feu. Remarquez: ça, c’est la Parole manifestée, pour les promesses d’aujourd’hui.

[256] Nous Le voyons comme Pierre, quand il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous, après avoir vu Ceci?» Où irions-nous? A quelle église pourrions-nous adhérer après que nous sommes entrés dans Celle-ci par naissance? Voyez? Que pourriez-vous... A quelle dénomination pourriez-vous adhérer après avoir connu ces Vérités, voyez-vous, alors que, toutes, elles Les nient? Toutes! Je n’en connais pas une seule qui dira ou fera quoi que ce soit pour appuyer Ceci. Exact. C’est exact.

[257] Quand j’ai commencé à faire ces voyages, ici, quarante-deux églises avaient parrainé la réunion dans une région, et quand je suis arrivé, je n’en avais plus une seule. Toutes, elles ont dit: «Il croit à la sécurité éternelle.» Ce qui a exclu les légalistes. L’une a dit: «Il baptise au Nom de Jésus.» Ce qui exclut toutes les autres, voyez-vous. L’une d’elles a dit: «Il croit à la semence du serpent. Le serpent n’a pas de semence!» Ce qui...

[258] La Bible dit: «Je mettrai inimitié entre sa Semence et la semence du serpent.» Voyez-vous cela?

[259] Il... le–le voile a été levé de sur la Parole. Voyez? C’est exact. C’est révélé aux petits enfants. Le–le voile est levé. Ils voient ce qu’il En est. Et ce sera comme ce qui a été dit une fois... C’est exact. Alors, ce sera comme ce qui a été dit une fois: «Quand vous voyez», quand ce voile est ôté de dessus la Parole, que les traditions sont ôtées de dessus la Parole, comme Jésus l’a dit, une fois, «quand vous Me voyez, vous voyez le Père.» Voyez? Dieu et Sa Parole sont Un. Maintenant, comprenez-vous? Quand la Parole est manifestée, qu’est-ce? Voyez?

[260] Jésus a dit: «Sondez les Ecritures, vous pensez avoir... Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, ces oeuvres, Moi et Mon Père, Nous sommes Un. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.»

[261] Et quand vous voyez la Parole manifestée, vous voyez le Père, Dieu, parce que la Parole est le Père. La Parole est Dieu. Et la Parole manifestée, c’est Dieu Lui-même qui prend Sa propre Parole et qui La manifeste parmi les croyants. Il n’y a que les croyants qui peuvent La faire vivre, uniquement les croyants. Elle n’est pas... Elle ne...

[262] Vous pouvez prendre du blé et le planter dans une–dans une–une autre sorte de terre, il ne poussera jamais. Mais, ce qu’il y a, il faut qu’il y ait certains engrais dans le sol, pour cultiver du blé. Et s’il n’y a pas de–s’il... si l’engrais dans ce sol n’est pas–n’est pas... que ce blé n’a pas été fécondé pour réagir à cet engrais, il ne poussera jamais. Alors, où que la Parole tombe, si Elle ne tombe pas dans un coeur bien disposé...

[263] Jésus l’a dit. «Une partie tomba le long du chemin, dans les endroits pierreux, et les oiseaux du ciel vinrent et la mangèrent.» Ensuite, Il a dit: «Une partie tomba parmi les épines et les chardons, lesquels montèrent et l’étouffèrent aussitôt.» Les traditions, les dénominations, les soucis du monde L’ont étouffée. Mais Il a dit: «Une partie tomba dans la bonne terre et produisit au centuple.» Il a dit: «Ça, c’est le Royaume de Dieu.»C’est la même chose, voyez-vous, certains ne croiront pas du tout.

[264] Certains croiront pendant un petit moment, comme les disciples. Ils L’ont suivi, beaucoup d’entre eux, les soixante-dix L’ont suivi pendant des années, pour voir ce qu’il en était; environ un an et demi, ou deux ans; juste pour voir ce qu’il en était, jusqu’à ce qu’ils trouvent quelque chose en Lui, quelque... comme un moyen qu’Il aurait eu, un pouvoir pour faire ces choses, ou, comme une patte de lapin, de magicien quelconque, ce qu’Il pouvait faire pour produire ces choses, comment Il pouvait savoir ce qu’il y avait dans le coeur des gens et ce qu’ils pensaient. Et ils ont fini par découvrir qu’Il disait qu’Il était «descendu du Ciel», qu’Il était Lui-même la Parole. Et, à ce moment-là, ça, c’était trop fort pour eux. Ils ont dit: «Personne ne peut comprendre Ça.» Et ils se sont éloignés de Lui. Voilà ceux qui sont tombés parmi les épines.

[265] On en revient à la même chose: dans chaque assemblée, il y a des soi-disant croyants, des incroyants et des croyants. C’est ce qu’il y a toujours eu dans chaque assemblée. C’est ce qu’on trouve tout le temps. Certains font semblant d’être des croyants, ça, c’est la pire catégorie. Et puis, il y a ceux qui sont réellement des incroyants; lui, il ne vous causera pas d’ennuis, il va simplement s’en aller en secouant la tête. Mais ceux qui font semblant de croire, qui disent être croyants, c’est cette espèce-là, c’est cette espèce-là qu’il faut surveiller, ces soi-disant croyants. Et puis, il y a des croyants véritables. Vous voyez les trois, là?

[266] Il y avait les incroyants. Dès qu’Il a dit: «Manger la chair du Fils de l’homme», oh! mon vieux, avec ça, c’était classé!

[267] Les autres, c’étaient des soi-disant croyants. Ils sont restés jusqu’à, comme Judas l’a fait, jusqu’à la fin.

[268] Par contre, les vrais croyants, eux, ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même. Ils ont continué jusqu’au bout.

[269] Le voile, la tradition des incroyants, étant ôté, vous voyez Dieu. Quand le voile des traditions a été retiré, vous pouvez voir que Dieu est encore Dieu de Sa Parole. Il tient encore Sa Parole. Il est le–Il est le Dieu, Auteur de Sa Parole. Il est caché aux autres derrière des voiles de peau. Oui, c’est exact. Pour ceux qui ne peuvent pas pénétrer derrière le voile, Il est encore derrière des voiles de peau.

[270] Remarquez. Alors nous–alors nous devenons une partie de Lui, puisque vous êtes le voile qui Le couvre. Vous êtes une partie de Lui, pourvu que Christ soit en vous; comme Christ était de Dieu, parce que Dieu était en Lui, c’est ce qui faisait qu’Il était Dieu. Et alors que Christ est en vous, l’espérance de la Gloire, vous devenez une partie de Christ. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez? Vous devenez une partie de Christ, pourvu que Christ soit caché en vous. A ce moment-là, c’est voilé à l’incroyant, mais vous savez qu’Il est en vous. Vous êtes le temple de Christ, qui est derrière le voile, la peau. Alors, nous, à cau-... derrière, à cause de ce voile, encore ce voile de la chair humaine, qui cache Dieu (la Parole) à l’incroyant.

[271] Comme il est écrit, voyez: «Ecrites, vous êtes des épîtres écrites», dit la Bible. Or, c’est quoi, une épître? C’est une «parole écrite». Et vous êtes les épîtres écrites. Autrement dit, on lirait cela comme ceci: «Vous,» ce qui est dit, «vous êtes des épîtres écrites,» ou «vous êtes la Parole qui a été écrite, manifestée», on ne peut rien Y ajouter. Vous ne pouvez pas dire: «Je suis une épître écrite», tout en vivant d’une autre manière, autre que Ceci, ce qui a déjà été écrit, parce qu’on ne peut rien ajouter ni rien retrancher. [Frère Branham tapote sa Bible.–N.D.E.]

[272] Comme le docteur Lee Vayle est en train d’écrire ce fameux livre, je veux que vous voyiez ça, à un moment donné. Frère Vayle est ici, sur place, quelque part. Je l’ai vu dehors. Je ne pense pas qu’il a pu entrer. Mais il est en train d’écrire un livre, là, et–et c’est très impressionnant, sur l’Age de Laodicée. Et je veux que vous... Il sera publié sous peu. Donc, nous en sommes à la dernière correction d’épreuves, et nous écrivions... nous En discutions là, voyez-vous, de...

[273] Tout le monde vient toujours me voir, en disant: «Frère Branham, ces Sept Tonnerres, quand la voix a tonné, et qu’Il a dit: ‘Ne L’écris pas, tu vois, mais scelle-Le’, disent-ils, ça, ce sera Sept Tonnerres qui seront révélés dans les derniers jours (voyez-vous), Sept Tonnerres qui vont nous faire savoir ce qu’il en est?» N’est-ce pas que ça sonne vraiment bien? Voyez? Mais regardez ce que vous avancez quand vous dites ça. Il a dit: «Garde-toi de L’écrire.» Voyez? Ces Sept Tonnerres font entendre leurs voix, voyez-vous, et Il a dit: «Ne l’écris pas (voyez), mais Cela doit être scellé dans le Livre jusqu’aux derniers jours.»

[274] Or, quelqu’un... bien des gens m’ont dit, et des théologiens m’ont dit: «Frère Branham, si le Seigneur Dieu...» Ils ont dit: «Si–si... Avec votre expérience, que le Seigneur vous a donnée, pour Son peuple», (Je dis ceci humblement), ils ont dit: «Vous seriez en mesure d’écrire vous-même une–une Bible, votre Parole, si Dieu L’a manifestée.»

[275] J’ai dit: «C’est peut-être vrai.» Voyez-vous, il essayait de me prendre au piège. Voyez? «Mais, voyez-vous, je ne pourrais pas faire ça.» Il a dit: «Pourquoi pas? Vous remplissez toutes les conditions.»

[276] J’ai dit: «Mais regardez bien, pas une seule parole ne peut être ajoutée ni retranchée.» Voyez?

[277] Et il a dit: «Eh bien, alors, ces Sept Tonnerres, vous voyez, a-t-il dit, ces Sept Tonnerres qui vont retentir, est-ce que ce ne sera pas une Révélation qui sera donnée à un homme?»

[278] J’ai dit: «Non, non, ce serait d’Y ajouter quelque chose ou d’En retrancher Quelque Chose.»

[279] Tout est révélé Là-dedans, et ce sont les Sept Sceaux qui ont ouvert la révélation de ce que C’était! ...?... Voyez-vous, c’est toujours dans la Parole. Vous voyez, on ne peut pas sortir de cette Parole. Ça ne s’écartera pas de la Parole. Et l’Esprit de Dieu ne s’écartera jamais de cette Parole. Il s’en tiendra strictement à la Parole, aveuglant les uns, et ouvrant les yeux des autres. Elle fera toujours ça.

[280] «Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.» Ou, vous êtes... Je traduis Cela, je formule comme ceci, voyez-vous, je formule Cela autrement, simplement: «Vous êtes des épîtres qui ont été écrites», parce qu’on ne peut rien Y ajouter, «qui sont lues de tous les hommes; la Parole de Dieu manifestée», en d’autres termes. Pierre et Jean, pour vous montrer: quand ils sont allés là-bas, on a vu que c’étaient des gens du peuple sans instruction, ils n’avaient pas d’instruction, mais on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. Voyez? Ils étaient les gens du peuple sans instruction, mais ils étaient des épîtres écrites, voyez-vous, lues, comme quoi ils avaient été avec Jésus. En effet, Jésus se manifestait à travers eux, Christ voilé dans leur chair; manifesté, vivifié.

[281] Comme Il l’était dans Moïse. Quand la Parole était dans Moïse, il était Dieu en chair. Quand Elle était dans Jésus, C’était Dieu en chair. Voyez? Tout ce qu’Il a fait, c’est changer Son masque, pas Sa Parole, pas Sa nature. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a seulement changé de forme. Il est passé de Noé à Moïse; Il est passé de Moïse à David; de David, Joseph, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’Il en vienne à la plénitude de la Divinité corporellement. Voyez?

[282] C’est encore le même Dieu! Amen. Amen. J’espère que ceci est reçu. Voyez? C’est le même Dieu, mais Il revêt un autre voile, c’est tout. Voyez-vous, Il met un autre voile.

[283] Il l’a fait chez les réformateurs, Il a revêtu un voile, revêtu un voile, jusqu’à ce que finalement, après avoir traversé l’âge de Luther, traversé l’autre âge, finalement, Ce qui émerge, c’est la Totalité. Juste avant Cela, un prophète apparaît, de nouveau. Ça, c’est pour préfigurer la Parole, en montrant ce qu’il en a été, en révélant ce qui a été fait, ce qui a été laissé en suspens, pour que l’Eglise soit sans... ne soit pas sans comprendre. Ensuite, quand ceci disparaît peu à peu, alors, comme Jean l’a dit: «Il faut que je diminue, il faut qu’Il croisse», alors le Tout-en-tout entre en Lui. Il est pleinement manifesté, Il est passé de Luther, Wesley, l’âge pentecôtiste, et, de l’un à l’autre, de l’un à l’autre, Il est pleinement manifesté, vous voyez, l’enchaînement, simplement la manifestation, Dieu qui se dévoile. Voyez-Le maintenant, remarquez, entièrement réalisé dans les promesses qu’Il avait faites pour ce jour-ci, comme il en avait été des autres.

[284] Or, Moïse était la Parole en ce jour-là, parce que la Parole lui a été donnée pour ce jour-là; Moïse. Joseph était la Parole à son époque, Il était à l’image de Christ, tout à fait. Voyez-vous, chacun d’eux était la Parole.

[285] Et quand Jésus est venu, Il était la Parole dans Sa plénitude, parce que tout le plan de la rédemption reposait en Lui. Tout le plan de la rédemption ne reposait pas en Moïse, ne reposait pas en Joseph, ne reposait pas en Elie. Voyez-vous, eux, ils étaient seulement une partie de la Parole, ils annonçaient Ce qui allait venir. Voyez? Maintenant, remarquez, gardez cette pensée en tête; là, je vais lancer Quelque Chose, comme je dis. Voyez-vous, tout le plan n’était pas en eux. Ils annonçaient ce qui allait venir.

[286] Par conséquent, après Lui, la Plénitude, nous ne pouvons pas annoncer autre chose à venir. Il s’agit d’annoncer Celui qui est déjà venu, la Parole. [Frère Branham prend sa Bible.–N.D.E.] Ceci est la Révélation complète; on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. Voilà la Révélation complète. Tout cela, c’était une ombre de Celui qui allait venir; mais quand Il est venu, Il était le Parfait. Hébreux 1: «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, (Dieu a parlé à travers des voiles, les prophètes) mais, en ces derniers jours, par Son Fils Jésus-Christ.» Vous y êtes. Dévoilé, là au Calvaire, le Fils de Dieu, dévoilé.

[287] Remarquez, «vivifié». Et, aujourd’hui, quand la Parole est manifestée dans des vases humains, des voiles, il s’agit absolument de la Parole qui s’accomplit dans ce jour-là, ce qui correspond à Dieu. En entrant en Lui par le baptême, conformément à 1 Corinthiens 12, nous sommes alors identifiés avec Lui. Amen.

[288] J’avais dit une demi-heure, mais puis-je avoir un petit peu plus de temps? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Regardez, je ne peux vraiment pas laisser passer ce point-ci. Remarquez, identifiés avec Lui!

[289] Maintenant, remarquez. Combien y a-t-il de citoyens américains ici? Levez la main. Bien, vous êtes un citoyen américain, alors vous êtes identifié avec cette nation. Tout ce que cette nation est, vous devez l’être. Est-ce vrai? Vous êtes toute sa gloire et vous êtes toute sa honte. Vous êtes identifié avec elle. Vous êtes Américain, alors vous prenez l’identité de l’Amérique. Alléluia!

[290] J’étais avec Georges Washington quand il a traversé le Delaware. Je suis identifié avec lui. C’est exact. J’étais avec Abraham Lincoln quand il a prononcé son discours à Gettysburg. J’y étais. J’étais avec les soldats sur Guam, vous, les gars, quand vous avez hissé ce drapeau. J’y étais. Je suis Américain; je suis identifié avec ça. Amen! Maintenant, comme Américain, quelle qu’ait été sa honte pendant la Révolution, je la porte, parce que je suis Américain. C’est exact.

[291] Et, comme chrétien, je suis identifié avec Lui. Amen! J’étais avec Noé quand il est entré dans l’arche. J’étais avec Moïse quand il est sorti de l’Egypte. Amen! J’étais avec Elie sur la montagne du Carmel. Oui, oui! Gloire à Dieu! J’étais avec lui quand il a fait ça. Assurément, j’étais avec Lui, je me suis identifié dans Sa mort là-bas au Calvaire, quand je suis mort aux choses du monde, à moi-même et à toutes les traditions. J’étais identifié avec Lui. J’étais identifié avec Lui le matin de Pâques, quand Il est ressuscité des morts. J’étais identifié avec Lui le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux. J’étais identifié avec Lui. Tout ce qu’Il était, je le suis; tout ce que je suis, Il l’a été. Amen! Par notre mort en Lui, nous sommes identifiés avec Lui. Ce qu’Il est, je le suis. Amen!

[292] Ce que cette nation est, je le suis. Je suis fier de l’être. Je suis prêt à porter sa honte. Je suis prêt à porter l’opprobre, pour être Américain. C’est exact. Et je suis doublement prêt à le faire, pour Jésus-Christ! Tout ce qu’Il a jamais été, je le suis. J’aime être identifié avec Lui.

[293] Ces apôtres, quand ils sont revenus, ils ont trouvé... on s’était moqué d’eux, et on les avait traités de tous les noms, ils considéraient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom.

[294] Je suis heureux aujourd’hui d’être l’un d’entre eux, identifié avec la Parole, qui est Christ. Identifié avec Lui! En Lui par le baptême, nous sommes alors identifiés, identifiés, à Sa ressemblance, identifiés avec Sa Parole, qui est Lui-même. Si je suis en Christ, je suis Sa Parole; car Il est la Parole, et ce qu’Il est, je le suis. Amen! Le saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien.

[295] La Parole manifestée, ou révélée, par la Révélation qui s’y trouve, alors, qu’est-ce que cela fait de moi? S’Il est cette Gloire de la Shekinah, j’En suis une partie. Amen! Oh! Amen! C’est exact. La Parole Elle-même, révélée, qui se révèle. Pensez-y! Les mystères de Dieu, nous révélés en ce jour-ci, par le même Messager céleste qui s’est fait connaître à eux en ces jours-là; remarquez, la même Colonne de Feu qui a envoyé Moïse, la même Colonne de Feu qui était sur Moïse, lequel a écrit la Bible; la même Colonne de Feu que Paul a rencontrée, quand il était en route vers Damas. Et Paul a écrit le Nouveau Testament.

[296] Souvenez-vous, Matthieu, Marc, Luc et Jean ont seulement écrit ce qu’ils ont vu; mais Paul a eu la Révélation. Il L’a fait ressortir, car il avait rencontré la Colonne de Feu, en personne. Et pensez-y, la même...

[297] Joseph, là, tous les autres ont écrit ce qui s’était passé, chacun a écrit, à l’époque. Mais quand Moïse est venu sur la scène, il avait la Révélation. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et il a été révélé à Moïse ce qu’il en était de la Genèse. Il a écrit les quatre premiers Livres de la Bible, c’est Moïse qui l’a fait. Est-ce vrai? En effet, il avait rencontré Dieu sous la forme de la Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu.

[298] Quand Paul L’a rencontré, en route... Les disciples ont seulement écrit ce qu’ils L’ont vu faire, mais Moïse a eu la Révélation; il est allé en Egypte, il y est resté trois ans pour étudier, et il a vu que le Dieu de l’Ancien Testament était le Jésus du Nouveau: la Révélation! «Je n’ai pas désobéi à la vision céleste.» C’est exact. Exact!

[299] Et, pensez-Y! La même Colonne de Feu qui est descendue sur ces hommes qui ont écrit la Bible, c’est la même Colonne de Feu qui est ici aujourd’hui, interprétant la Bible. Amen! Comme nous L’en remercions! La même! Quelle consolation! Quelle identification! Je suis tellement heureux d’être identifié à cela, je ne sais quoi faire! Je préfère être identifié à Cela plutôt qu’avec tous les baptistes, méthodistes, presbytériens, luthériens, et tous les autres. Identifié à cette Parole, où se trouvent la Gloire de la Shekinah et la Révélation!

[300] La Colonne de Feu, qui apparaît visiblement au milieu de nous, identifiant le Message comme vrai, tout comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï. Souvenez-vous, avant que le Message véritable soit apporté, Moïse avait prêché et il les avait conduits hors d’Egypte; mais là, avant que les vrais commandements soient prescrits, que les Sceaux soient apportés, Dieu est descendu devant les gens et Il a prouvé que Moïse avait été envoyé par Lui (Est-ce vrai?), dans une Colonne de Feu, que Moïse avait dit avoir vue dans un buisson et qui lui avait parlé.

[301] Oh! En ces derniers jours, de voir cette même Colonne de Feu, en plein là, parmi nous, qui prononce la même Parole; non seulement ça, mais qui L’interprète, en La manifestant, et en prouvant qu’Elle est la Vérité. Donc, il n’y a aucun moyen pour les gens de ne pas croire, à moins de vouloir le faire volontairement. Et, dans ce cas, pour celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.

[302] Remarquez, la même Colonne de Feu qui a été envoyée à Moïse et à Paul, lesquels ont écrit la Bible, est maintenant envoyée pour La révéler. La grâce de Dieu, le Dieu immuable, qui accomplit les promesses de Matthieu 28: «Voici, Je suis avec vous toujours»; qui accomplit Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»; qui accomplit Luc 17.28-29: «Dans les derniers jours, le Fils de l’homme sera révélé», voyez, voyez; Malachie 4: «Voici, Je vous envoie Elie, le prophète; il ramènera la foi des gens à la Parole originelle.» Voyez? De quelle façon... Voyez? Oh! la la!

[303] Il est mort pour Se révéler à nous. Maintenant, mourons à nous-mêmes pour Le révéler aux autres. Mourons aux traditions, et tout, pour Le révéler à l’autre. Mourons aux dénominations pour Le révéler aux autres.

[304] Remarquez, le vieux temple renfermait la Gloire de la Shekinah, et la Lumière de la Shekinah était sur la Parole,–la Parole est une Semence,–Elle a produit les pains de proposition, destinés uniquement aux croyants. Le sang aussi était sur l’alliance; et le Sang, c’est l’eau, l’eau qui donne la vie au grain, au blé, à la semence, qui est la Parole.

[305] Comme Jésus l’a dit: «De même que Moïse éleva le serpent d’airain», et Il a aussi dit: «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique; quiconque croit en Lui ne périra point.» Moïse a frappé le rocher dans le désert pour sauver un peuple qui périssait, ou pour faire jaillir l’eau. Dieu a frappé Jésus pour faire jaillir de Lui l’Esprit, pour un peuple qui périssait. Le Sang est sorti de Lui, c’est-à-dire «l’eau de la purification par la Parole». Et l’Eau donne la Vie à la Semence. Et c’est ce qui a fait jaillir la Gloire de la Shekinah; laquelle a brillé sur la Parole, ce qui a produit les pains de proposition. Et les pains de proposition, c’était seulement pour un peuple choisi. Oui. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[306] Maintenant, en allant derrière le voile, de l’autre côté du voile, dans Sa Présence, où se trouve la Parole, pas le credo, la Parole, là, de voir la Gloire de la Shekinah, la Shekinah, la puissance, le Saint-Esprit brillant sur la Parole, produisant la promesse, c’est ce qui indique que vous êtes derrière le voile. Amen! J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, (Hm!) Alléluia, alléluia; je vis dans la Présence du Roi. J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, Je vis dans la Présence du Roi.

[307] La vieille peau de blaireau, les dénominations, a été déchirée. J’ai pénétré de l’autre côté, dans la Gloire de la Shekinah, et je vois la Parole. Je vois la Colonne de Feu qui se déplace. Je vois la Parole manifestée. Je vois se développer ce qu’Il avait dit qu’Il ferait en ces derniers jours. Je vois les enfants qui mangent ce Pain de la Shekinah produit par le mûrissement de cette Parole, qui Y croient. Amen! Quelle heure merveilleuse dans laquelle nous vivons! Voyez-vous, la Shekinah se tenait au-dessus de la Parole; et en dessous, il y avait le Pain. Et il y avait le Sang, aspergé, ce qui Lui donne l’eau. L’Esprit donne la Vie à la Parole. Et... Combien ont entendu la bande sur le Procès? Beaucoup d’entre vous, je pense. Vous voyez, là, il faut... Cette Parole doit se développer. Pour pouvoir se développer, Elle doit être dans la bonne sorte de terre. Voyez? Et, lorsque Dieu fait une promesse, et cette dernière touche le coeur, elle ne peut pas faillir.

[308] Noé a attendu cent vingt ans. Abraham a attendu la venue de l’enfant pendant vingt-cinq ans. Dieu l’avait dit, alors c’était réglé. Voyez? Qu’est-ce? La Parole était là, arrosée par la foi, d’Y croire, c’est ce qui a produit les résultats. C’est ce qui a produit un fils; c’est ce qui a produit la pluie; c’est ce qui a produit le déluge; c’est ce qui a produit la vierge qui a conçu.

[309] Un prophète avait dit: «Une vierge concevra.» Sans doute que toutes les jeunes filles ont préparé leurs vêtements de bébé. Eh bien, ce prophète Ésaïe, c’était un prophète identifié, confirmé par Dieu. Et le Seigneur avait dit: «Une vierge concevra. Je vais leur donner un signe surnaturel, un grand signe: une vierge concevra.»

[310] Et tous ces gens, ces croyants, juste comme vous tous, ont entendu ce prophète dire ça; alors, toutes les jeunes filles... chaque homme disait: «Ce sera ma fille. Oui, oui.» Toutes sont allées acheter des chaussons, des couches, et tout; elles se sont préparées parce qu’elles savaient qu’elles auraient ce bébé. Cette génération-là a passé, et ils se sont dit: «Ce prophète identifié, confirmé par Dieu, comment aurait-il pu dire quoi que ce soit de faux? Il faut qu’il en soit ainsi!»

[311] C’est arrivé huit cents ans plus tard, mais elle a donné naissance au Bébé. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.»

[312] «Et il arrivera, aux derniers jours», dit Dieu. Voyez-vous, nous y sommes, la–la Lumière sur la Parole. De même que la lumière du soleil transforme la semence, de gloire en gloire, nous aussi nous sommes devenus, nous devenons de plus en plus semblables à Lui, alors que nous vivons dans Sa Présence; semblables à Lui, en devenant conformes à Son image bénie, alors que nous marchons avec Lui.

[313] Observez ce que fait le soleil. Vous plantez une semence, qu’arrive-t-il? La semence pourrit. A l’intérieur de la semence, il y a une vie. La vie émerge, et elle produit la tige. Or, elle ne ressemble pas à ce qu’il y avait au début. Ça, c’est Luther. C’était une tige. Très bien. La tige a poussé et, tout à coup, elle a produit l’aigrette. Voyez-vous, ça, c’était le réveil wesleyen; ce n’était pas comme l’autre. Ensuite, il y a eu le réveil pentecôtiste, vous voyez, qui a produit le baptême du Saint-Esprit. Très bien. Que s’est-il passé? On se retrouve avec des champignons sur l’épi. L’apparence commence à clocher. Cette chose-ci, cette chose-là, ça ne ressemble pas à la Parole. Ce n’est pas comme le reste de la Parole. Ce n’est pas comme le Grain originel qui a été mis en terre.

[314] Mais Dieu est encore là pour produire cela–cela quand même. Remarquez, que se produit-il? Il finit par reprendre de nouveau la forme de la Semence originelle. Alors que Dieu est venu sous la forme de Martin Luther, qu’Il est venu sous la forme de John Wesley, qu’Il est venu sous la forme de la Pentecôte, Il doit se révéler de nouveau, comme cette même Semence qui avait été mise en terre, le Fils de l’homme. Il s’est révélé comme Fils de Dieu, au long de l’âge de la tige, et tout, mais en ce dernier âge, Il doit se révéler de nouveau comme Fils de l’homme. Le saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Comme au commencement, façonné!

[315] Et qu’est-ce qui pousse au bout de la tige? Il y a une croissance continuelle. La petite tige pousse, mais elle n’est toujours pas comme le grain originel. Le Message de Luther non plus, non; les–les autres Messages sont venus, Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, aucun de ceux-là. Ils étaient quand même le Message, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils n’En ont pas reçu la Révélation complète, parce que le temps n’était pas venu. Vous ne pouvez pas mettre l’épi sur le maïs avant que ce soit le temps pour ça. Voyez? Puis, finalement, la Semence originelle qui a été mise en terre revient de nouveau.

[316] Voyez-vous, Dieu oeuvre en harmonie parfaite avec la nature. Voyez, Il est né un agneau, c’est pour ça qu’Il est né dans une crèche. Les agneaux ne naissent pas dans des lits. Voyez, Il a été mené au Calvaire. Un agneau, des brebis, on les mène. C’est exact. Les boucs les mènent à la boucherie, vous le savez, à l’abattoir. C’est un bouc qui les mène, mais ils doivent être menés. Ah! C’est exact. Donc, Il a été mené à la boucherie, voyez, parce qu’Il était un Agneau.

[317] Tous les éléments de la nature L’ont identifié. C’est pour ça qu’Il est né en mars ou en avril, et non en décembre; Il n’aurait pas pu, il y a vingt pieds [6 m] de neige là-bas, à cette période-là de l’année. Il n’était pas du tout un dieu soleil, mais Il était le Fils de Dieu. Voyez? Le dieu soleil romain, le vingt-cinquième jour de décembre, quand le cycle solaire arrive à certains points, là, ils allaient au cirque romain et ils appelaient ça la fête du dieu soleil. Ensuite, ils ont dit que c’était celle du Fils de Dieu. Non, non. Il était le Fils de Dieu. Son anniversaire a correspondu au reste de la nature. Exactement. Maintenant, remarquez encore autre chose, alors que nous continuons; il nous reste un peu de temps.

[318] Maintenant, pour parvenir à la perfection. Après que la tige s’est formée; après que l’aigrette s’est formée; après que le grain s’est formé sur l’épi; il doit ensuite parvenir à la perfection, former de nouveau un grain normal. Et, souvenez-vous, le grain doit avoir un germe de vie, voyez, sinon il ne vivra pas, voyez. Tout ce qui ne faisait pas partie de ces messages ne viendra jamais à la Vie. Il faut qu’il y ait fécondation pour pouvoir réagir à Cela. Mais, souvenez-vous, cette même Vie qui était dans la tige est dans le grain. Elle est simplement en train de parvenir de nouveau à maturité, voyez. Il s’est révélé comme (quoi?) Fils de l’homme, le grain qui avait été mis en terre. Saisissez-vous le Message? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Les Grecs Lui ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.»

[319] Il a dit: «Si le grain de maïs ne tombe en terre.» Voyez? Très bien.

[320] Maintenant, comme quoi S’est-Il révélé ensuite? Sous une forme différente; la tige, l’aigrette, et ainsi de suite, toutes les feuilles, et tout. Ensuite Il s’est révélé comme (quoi?) le même Esprit, mais sous une forme différente. Voyez? Mais quel est le dernier stade de ce maïs? Il reprend la forme du grain originel. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[321] Et Son ministère passe par les réformes, pour reprendre de nouveau la forme de la Parole originelle. La Parole vient à un prophète. Et Il l’a promis dans Malachie 4: Et de ramener la foi des gens au stade du grain originel. Ce qui a été mis en terre, c’est ce qu’il y a ici, c’est pareil. Le grain est passé par ces différents stades. Il est apparu comme Fils de Dieu; maintenant, Il se révèle ici comme Fils de l’homme; et ensuite, Il se révèle comme Fils de David, sur le Trône. Voyez-vous, ces trois Fils, très précisément. Oh! la la! De nouveau comme à l’origine!

[322] Maintenant, le stade du ministère parfait, de Lui-même; pas un homme, pas une dénomination, qui ont eu leur action au cours de leur âge, là, voyez-vous; mais c’est Lui-même manifesté, Il se manifeste selon la promesse, confirmant l’exactitude de Luc 17.28, Malachie 4, et ainsi de suite, Hébreux 13.8. Ce moment-là, ce serait le moment où quoi? Où la Semence royale d’Abraham attendrait le Fils promis. Et tous les types doivent s’accomplir. Et Dieu Lui-même est apparu, sous la forme d’un être humain, à la semence naturelle d’Abraham avant la destruction; et Jésus a dit que ce serait pareil pour cette Semence royale avant le retour du Fils promis.

[323] Remarquez, le vieux voile qui cachait la Gloire. Les vieilles peaux de blaireaux, leur aspect n’avait rien pour plaire; Sa chair non plus. C’est pour ça que les gens disaient: «Une espèce de Gars au dos voûté, comme ça?» Il avait probablement trente ans, les cheveux gris, et la barbe grise, Il n’avait rien pour attirer les regards. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il n’avait pas l’air d’un Roi, la vieille peau de blaireau, mais, oh! ce qu’il y avait à l’intérieur!

[324] Et un petit groupe d’exaltés, assis ensemble dans une salle surchauffée comme ceci, c’est comme ça qu’ils les appellent, pas grand-chose pour plaire dans leur aspect, mais ce qu’il y a à l’intérieur! Je suis sûr que c’est voilé à beaucoup de coeurs, voyez-vous. Voyez-vous? Bien.

[325] A l’extérieur, il n’y avait rien, mais tout se trouvait à l’intérieur. Une fois que vous êtes à l’intérieur, c’est là que vous Le voyez. Comment Y entrez-vous? Par une poignée de mains, par une adhésion? Non. Vous Y naissez. En mourant, en vous débarrassant de votre vieille peau de blaireau, vous voyez, votre vieux moi, pour entrer dans une nouvelle. Voyez? Se défaire de la vieille peau de blaireau.

[326] La Lumière de la Shekinah ne... Ecoutez, prédicateurs! Prédicateurs, je veux que vous écoutiez Ceci. Une fois qu’on est à l’intérieur... Maintenant, je ne vais vraiment pas me presser, ici, pour bien m’assurer que vous Le saisissez. Une fois qu’on est à l’intérieur du voile, sous la Gloire de la Shekinah, la Lumière de la Shekinah ne prend pas la Parole de Dieu pour révéler que Jésus est un «diseur de bonne aventure», non, comme le font les dénominations aujourd’hui, «télépathie, exalté, Béelzébul». Ce n’est pas ce que la Gloire de la Shekinah révèle à Son sujet.

[327] Mais la Gloire de la Shekinah fait mûrir la Semence qui est promise pour l’heure, la Parole, montrant qu’Il est encore le Lys de la Vallée. Elle manifeste cette Semence, le Lys de la Vallée, le Pain de Vie, l’Alpha et l’Oméga, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est la portion du croyant. La Gloire de la Shekinah révèle au croyant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[328] Non pas: «Ces jours-là, Lui, c’est du passé, Il est mort, et c’est fini.» Alors, mon ami, si vous croyez ça, si vous croyez ça, vous n’êtes jamais entré en contact avec la Gloire de la Shekinah. Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais révéler qu’Il est trois personnes? Voyez? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais Le révéler dans un baptême des gens au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», alors que pas une seule personne dans la Bible n’a été baptisée de cette manière-là? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle Le restreindre à un apôtre, alors qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez?

[329] La Gloire de la Shekinah Le manifeste, Lui. Elle produit la Parole de la promesse, directement devant vous. C’est pour cette raison qu’il Lui a fallu voiler le visage de Moïse, c’est parce qu’en lui se trouvait la Parole. Il a voilé Jésus, sous forme d’un petit Homme humble, pour empêcher les gens de voir Jéhovah. Et Il se voile aujourd’hui dans des vases de terre, avec la Shekinah. Au dehors, ça ressemble à une bande d’exaltés, de vieilles peaux de blaireaux, mais au dedans se cache la Gloire de la Shekinah. Elle fait mûrir le Pain de proposition dont nous nous régalons et pour lequel nous faisons des centaines de miles en voiture, d’un bout à l’autre du pays. Voyez? C’est la Nourriture des croyants. C’est destiné uniquement au croyant. Souvenez-vous, le Pain de proposition était destiné uniquement au croyant, uniquement, voyez-vous, la Semence-Pain de proposition. Remarquez. Que fait-elle, cette Gloire de la Shekinah au-dessus du Pain de proposition? Elle L’empêchait de se gâter.

[330] Souvenez-vous, la manne qui descendait du ciel, elle était conservée dans la Gloire de la Shekinah de génération en génération. En dehors de là, les vers s’y infiltraient pendant la nuit, elle se contaminait. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[331] En dehors de la Gloire de la Shekinah, «les jours des miracles sont passés. Voyez, tout ça, c’est du fanatisme». Mais à l’intérieur...

[332] Regardez, on a trouvé des graines de tournesol dans un grenier en Egypte, elles avaient été mises là à l’époque de Joseph, il y a presque quatre mille ans de ça. Joseph les avait engrangées. On les a plantées. Elles ont repris vie. Pourquoi? Il y avait de la vie dedans.

[333] Cette Gloire de la Shekinah aujourd’hui, qu’est-ce? De pénétrer de l’autre côté du voile, pour voir Qui est Dieu là devant vous, voir Qui est Dieu ici devant nous, la–la Colonne de Feu. Il est voilé dans la chair humaine. Mais que fait la Shekinah? Que faisait-Elle? La Semence-Pain de proposition, la Parole, dont nous devons nous nourrir en ce jour-ci, par ces promesses, la Gloire de la Shekinah fait mûrir ce Pain de proposition, en produit l’accomplissement, en fait du Pain pour le croyant; ce qui était là, dans les pages de la Bible, année après année, la Parole pour cet âge-ci.

[334] Les dénominations, pour elles, C’est une pierre d’achoppement. Les dénominations, elles, s’Y achoppent. Pendant toutes ces années, Luther, Wesley, Martin Luther, et tous, Sankey, Finney, John Smith, Knox, tous, ils s’Y sont achoppés.

[335] Mais qu’est-ce qui doit être fait dans les derniers jours? Révéler, c’est quoi? «Produire!» Que doit faire Malachie 4? Détourner les gens de cette pierre d’achoppement, démolir les traditions, et révéler le Pain, par la Gloire de la Shekinah. Regardez-Le mûrir et produire exactement ce qui avait été dit qu’Il produirait, oh! la la! le Pain de proposition pour cet âge. Pour les dénominations, une pierre d’achoppement, «une bande de fanatiques». Mais pour nous qui croyons...

[336] Mais maintenant, comme Apocalypse 10 l’a promis, tous les mystères de Dieu, qui avaient été cachés dans les pages, pendant toutes ces années, arriveraient à maturité, seraient divulgués dans l’âge du Message du septième ange. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’a-t-Il dit il y a un an et six mois, presque deux ans maintenant? «Va à Tucson; tu seras au nord de Tucson, une grande explosion...», et ce qui se produirait, les Sceaux seraient ouverts, les Sceaux qui révèlent ces choses. Je suis revenu, exactement comme Il l’a dit. Qu’est-ce? Ça montre que Ça ne peut pas être de l’homme. C’est parfaitement juste, en plein dans le mille, chaque fois. Qu’est-ce? C’est la main de Dieu, voyez-vous, devant nous. Et parce que c’est dans un petit groupe, voilé dans la chair humaine, c’est voilé au monde extérieur. Il est caché au monde extérieur. Il se révèle aux petits enfants qui sont disposés à apprendre. Voyez? C’est exact.

[337] Toutes, voyez-vous, toutes les paraboles de la Bible, tous les types de la Bible sont manifestés ici même devant nous. Le même Dieu, dans la Colonne de Feu, qui a écrit la Bible, l’Ancien Testament aussi bien que le Nouveau, est ici même en train de La manifester, de montrer précisément ce qu’il En était, d’En donner l’interprétation Lui-même, et pour confirmer que c’est bien l’interprétation.

[338] «Nous avons l’interprétation!» Dans ce cas, voyons si la chose se produit. Voyez-vous, c’est ça, voyons si la chose se manifeste.

[339] Manifesté! Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Voyez, il faut que ce soit prouvé.

[340] Mais, maintenant–maintenant, non pas prouvé, comme pour Jésus, quand ils ont entouré Sa tête d’un–d’un morceau d’étoffe et qu’ils L’ont frappé sur la tête, en disant: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» «Et si Tu es le Fils de Dieu, change ces pains.» Voyez, ça, c’est le diable. «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette cr-...»

[341] Je parle de la Révélation, ce qu’Il est censé faire, voilà de Quoi il s’agit. Mais maintenant, alors qu’Apocalypse 10 est révélé, les mystères de Dieu sont manifestés, divulgués, tel que promis dans le Livre scellé de Sept Sceaux. Maintenant, que votre foi en Lui, qui est la Parole... En effet, dans Apocalypse 10, il est dit...

[342] Ou plutôt, dans Apocalypse 19. J’avais noté cela ici, Apocalypse 10, de prendre ça; mais ce n’est pas 10, c’est 19. Quand Il reviendra, Il sera appelé la Parole de Dieu, chevauchant sur un cheval blanc, et Ses disciples du Ciel Le suivront.

[343] Brisez le voile dénominationnel de l’instruction! Brisez le voile dénominationnel de la tradition! Brisez ces voiles qui Le cachent à vos yeux! Brisez ces voiles de l’orgueil, vous, les femmes. Vous êtes–vous êtes des filles du Roi; montrez-le par votre conduite, montrez-le par votre vie. Brisez tous les voiles, peu importe ce que disent le doctorat en philosophie et le doctorat en droit. Si c’est contraire à la Bible, franchissez ce voile! En effet, nous sommes passés de l’autre côté du voile déchiré. Nous sommes de l’autre côté maintenant, de l’autre côté. Et vous verrez, si seulement vous faites ça, si vous brisez ces vieilles traditions, et tout, et que vous venez à Lui, vous Le verrez qui se tient là, le Puissant Vainqueur, la Parole de la promesse pour cet âge-ci, manifestée. Vous verrez le Dieu Puissant dévoilé, vous Le verrez juste parmi nous, ici, dévoilé, le Dieu Puissant, qui n’a pas été vaincu par les traditions.

[344] Ils ont essayé de Le tenir caché là derrière; ils l’ont fait, pendant des années, mais le temps de la promesse a approché. Dieu a suscité un Moïse à un moment donné, et celui-ci a délivré les enfants de ces choses. Et Il est encore... Il ne peut pas être vaincu. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[345] Ils disent: «La chose n’est pas faisable.» Mais la chose s’est faite. Ensuite, après qu’elle s’est faite, ils ont dit: «C’est du diable.»

[346] Mais ça ne change rien à la Parole de Dieu. Elle reste toujours Dieu, pour le croyant, le Puissant Vainqueur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, par Sa nature, par Sa Parole, Hébreux 13.8.

[347] Je termine en disant ceci, parce qu’il est midi moins cinq, je dirai seulement ceci. J’ai encore à peu près dix, douze pages. Je les prendrai une autre fois, peut-être ce soir.

[348] Remarquez, remarquez ceci. Un jour, à une vente aux enchères, on offrait un vieux violon. Vous avez entendu cela être raconté bien des fois. Un vieux violon. Et le commissaire-priseur a dit: «Combien m’offre-t-on pour ça?» Il se peut que je ne le raconte pas tout à fait comme il faut, comme le poème. Il y a bien, bien des années de ça, mais il me vient à l’esprit. Ils ont pris le vieux violon, et il n’était pas très beau; il avait l’air sale, et tout. Il n’a même pas réussi à avoir une offre. Finalement, je pense qu’on lui a offert un dollar, ou quelque chose comme ça.

[349] Et il y avait là quelqu’un qui n’était pas d’accord qu’il se vende à ce prix-là, alors il s’est avancé et il l’a pris. Il a promené ses mains dessus, il a pris l’archet, il l’a ciré de colophane et il a joué une mélodie. Et, à ce moment-là, tout le monde s’est mis à pleurer. Ils n’avaient jamais de leur vie entendu une musique comme celle-là. Alors, le commissaire-priseur a dit: «Combien m’offre-t-on?»

[350] Deux mille! Cinq mille! Dix mille!» Voyez? Qu’était-ce? La main du maître avait révélé ce qui était voilé dans le vieil instrument.

[351] C’est pareil maintenant! Le vieux Livre, Il est usé, on En a ri, on L’a brûlé, on s’En est moqué. Mais le moment est venu, ils font une vente aux enchères dénominationnelle, le Conseil mondial des Eglises. Ils Le vendent, comme si ça ne regardait personne. Une vente aux enchères dénominationnelle va avoir lieu.

[352] Mais, souvenez-vous, quelque part dans le vieux Livre, il y a la promesse qu’un jour une main prédestinée, ordonnée de Dieu, viendrait Le prendre et faire que la Parole de ce Livre, par le moyen d’un coeur prédestiné, pour la tâche pour laquelle Il avait été fait, révèle les promesses qui Y sont contenues. Ça peut avoir l’air, oh! d’une vieille bande d’exaltés, ou quelque chose comme ça; mais tout ce qu’il faut, c’est la main du Maître, la Parole Là-dessus, pour révéler cette Parole, et là, ça devient plus qu’un exalté. C’est notre cas, à chacun de nous, n’est-ce pas, mes amis? Ce n’est pas un tas de fanatisme. Tout dépend de la main qui tient l’archet. Prions.

[353] Notre Père céleste, aujourd’hui, par la foi, je vois le Maître du vieux Livre qu’ils ont troqué contre des traditions. Ils ont troqué Cela contre des dénominations. Ils ont essayé d’échanger Cela, maintenant ils échangent Cela contre un–un Conseil mondial d’hommes, d’églises, à tendance communiste, athée. La vente aux enchères se poursuit, Seigneur.

[354] Ô Dieu, avance-Toi! Certainement que Tu le feras. Envoie-nous ce prophète, Seigneur, qui prend cet archet, qui prend cette Parole et démontre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vendront leur vie, ils se débarrasseront de vieilles traditions, ils briseront les voiles. Ils veulent Cela, Seigneur. Ils sont prêts à tout donner, tout, pourvu qu’on leur donne Jésus.

[355] Seigneur, je pense que Tu leur as prouvé cela maintenant. Ils viennent de partout. Ils dépensent leurs revenus. Ils font tout ce qu’ils peuvent pour tâcher de venir aux réunions, pour faire tout ce qu’ils peuvent, parce qu’ils ont trouvé cette Perle de grand prix. Les autres choses comptent très peu. Bénis-les, Père.

[356] Sur cette chaire, ce matin, Seigneur, il y a des mouchoirs. Peut-être que certaines personnes devront partir aujourd’hui avant le service de guérison de ce soir. Ô Dieu Eternel, abaisse le regard. Je sais que Tu es ici, Tu es voilé. Et j’envoie ces petits voiles, Seigneur, qu’on appelle des «mouchoirs», et de petits «linges», et de petits «chaussons» de petits bébés. Je les envoie en guise de petits voiles, comme quoi Ta Parole a été prêchée au-dessus d’eux ce matin, et, en tant que croyant, j’impose mes mains sur eux, mon corps, pour indiquer que moi, j’Y crois. Et, par la foi, chaque personne qui est dans ce bâtiment fait la même chose, Seigneur. Puissent les malades se rétablir.

[357] Tu peux promener Tes mains sur la–la Parole ici, Seigneur, comme le vieux violoniste l’a fait sur le violon; qu’il en soit ainsi, Seigneur. Fais-lui exécuter la mélodie juste, l’archet dans la main du Maître, et alors, nous Le verrons se tenir là, à la vue de tous.

[358] Ce qui a dû traverser l’esprit des gens, ce jour-là, alors qu’ils n’avaient rien voulu offrir, qu’ils n’avaient rien offert pour le vieux violon. Ils n’en voulaient pas. Ils n’en voulaient pas dans leur maison. Mais dès que celui qui savait bien jouer de l’instrument l’a pris dans ses mains, là, ils ont vendu tout ce qu’ils avaient, pour l’obtenir. Ils se chamaillaient et se disputaient pour l’avoir. A ce moment-là il était trop tard.

[359] Ce sera pareil un de ces jours, quand la Trompette du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps. Ceux qu’on dévisageait et dont on se moquait, qui se sont tenus là devant le voile ouvert et qui ont vu la Parole de Dieu manifestée... D’autres pousseront des cris, cherchant à L’obtenir, mais, comme Tu l’as dit: «A ce moment-là, il sera trop tard.» Ils sont allés au Souper des Noces, et eux sont restés dehors, où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[360] Aide chaque personne à croire, ce matin, Père; franchis tous les voiles d’égoïsme, tous les voiles d’incrédulité, et qu’on voie le Puissant Vainqueur dévoilé devant les croyants. Car: «Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Montre-Toi au milieu de nous, Seigneur, comme Tu l’as fait. Et reste toujours ainsi, jusqu’à ce que nous paraissions visiblement devant Toi, quand il y aura eu un changement du en morphe, et que Tu seras de nouveau Fils de l’homme, ensuite Fils de David. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus-Christ. Pendant que nous avons la tête inclinée, soyons tous en prière.

[361] Je me demande, aujourd’hui, s’il y en a ici qui... à l’intérieur comme à l’extérieur. Il n’y a aucun moyen d’inviter les gens à s’avancer à l’autel, ici, parce qu’il n’y a pas assez de place. Mais je me demande sincèrement: Croyez-vous que ceci est la Vérité? Croyez-vous qu’en ce jour où nous vivons, dans tout ce chaos, dans cet âge de science semblable à l’époque de Noé, à l’époque de Moïse, à l’époque de Christ, que Dieu, le Glorieux Père de nous tous qui sommes en Lui par une naissance, se tient au milieu de nous aujourd’hui?

[362] Cette Colonne de Feu visible qui a été prouvée par la science, il y a bien des années, quand j’étais un petit garçon, Elle m’a parlé et m’a dit que j’allais vivre ici même, et ce qui allait se produire. Je vous en ai parlé, et puis Elle... Un jour, à la rivière, avant le début de ce ministère, lors du premier réveil, Il est apparu dans les cieux, Il s’est identifié et a donné la commission. Pendant toutes ces années, j’ai tenu Cela caché dans mon coeur, voilant Christ, la même Colonne de Feu qui interprète la Parole, tel que promis. Nous sommes au dernier jour, juste à la Venue du Seigneur. Et si vous vous trouvez à l’extérieur de ce voile (et de rester à l’extérieur, c’est la mort), voulez-vous, par la foi, ce matin, dire: «Avec l’aide de Dieu, avec Ton aide, Seigneur, je veux franchir ce voile. Je veux pénétrer là où Tu es, pour voir la Parole entière de Dieu»?

[363] Ne cherchez pas à être un Moïse. Ne cherchez pas à être un Aaron. Non. Soyez simplement qui vous êtes, mais soyez un chrétien.

[364] Voulez-vous, avec vos têtes inclinées, lever les mains vers Dieu et dire: «Seigneur Dieu, aide-moi à pénétrer à l’intérieur du voile»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est... Regardez-moi toutes ces mains!

[365] Ceux qui sont à l’extérieur, souvenez-vous, il se peut que je ne voie jamais votre main. De toute façon, que je la voie, ça ne–ça n’a pas beaucoup d’importance; c’est pour Dieu que ça en a. Tout ce que ça me fait, à moi, ça me fait simplement voir que la–la Semence est tombée quelque part et... mais Dieu voit ce qu’il y a réellement dans le coeur.

[366] S’il y en a d’autres qui n’ont pas levé la main, qui voudraient la lever maintenant, levez la main pour qu’on pense à vous en prière. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[367] Père, nous prions aujourd’hui pour ces gens, Seigneur, qui n’ont pas encore traversé de l’autre côté de ce voile. Ils sont là-bas, comme Israël; ils observent. Ils croient, mais ils n’ont encore jamais pénétré dans Ceci, pour voir cette glorieuse Lumière de la Shekinah, tant spirituelle que physique, puisqu’on ne cesse d’en prendre la photo avec l’oeil mécanique d’un appareil. Il y a seulement deux semaines, Elle a encore été prise en photo. Tu Te révèles, Seigneur, le Dieu Puissant dévoilé au croyant, encore voilé à l’incroyant, mais dévoilé au croyant. Qu’ils pénètrent à l’intérieur aujourd’hui, Seigneur, qu’ils voient Sa grande splendeur et Sa Gloire. Que leurs coeurs soient changés avant même que nous revenions à l’église ce soir. Qu’ils soient tous remplis de Ton Esprit, de Ta Présence. Que le Maître prenne cette foi qu’ils ont, qu’Il la promène sur la Parole; et que cette mélodie revienne à eux: «Tu as été prédestiné, avant la fondation du monde, à croire Ceci. Crois, Mon enfant, et sois sauvé.»

[368] Dieu notre Père, nous les remettons entre Tes mains maintenant, conscient que nous ne pouvons rien faire de plus. Tout est entre Tes mains maintenant, Père. Je Te les remets. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce... m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[369] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! J’étais autrefois perdu, Maintenant, je suis retrouvé, Quitte de toute condamnation. Jésus donne la liberté et un plein salut. Il me sauve, Il me garde loin de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix; Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[370] Combien Le voient, le Puissant Vainqueur, qui se tient là, la Parole faite chair, dévoilée devant nous; l’Alpha, l’Oméga; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; Il a été Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de l’homme, et Il sera Fils de David? Le croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dans chaque âge, Il s’est dévoilé pour Se présenter au croyant, Il s’est voilé dans la chair humaine à l’incroyant. Il est caché derrière un voile. Puisse Dieu briser tous les voiles, et que nous Le voyions tel qu’Il est! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! Jésus brise toutes les chaînes, Quand Il te met en liberté! De l’autre côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Éden, Là où l’Arbre de Vie fleurit, Je trouverai le repos. Jésus brise... Ne voulez-vous pas traverser le Jourdain, maintenant? Il y a assez longtemps qu’on est dans le désert, vous ne trouvez pas? Traversons, emparons-nous des promesses! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! quand Il te met en liberté!

[371] Maintenant levons la main. Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Car Il me met en liberté!

[372] Amen! N’est-ce pas réjouissant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! comme c’est merveilleux! Comme Il est merveilleux, là, n’est-ce pas? Serrons-nous la main les uns les autres, maintenant, en disant: Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! Jésus brise toutes les chaînes, (Que Dieu te bénisse, frère.) Oh! et Il te met en liberté! Je Le louerai toujours, toujours (le Dieu Puissant), Je... (Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a seulement changé de forme.) ... louerai, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Car Il (m’a débarrassé de tous les credos) m’a mis en... (pour que je croie Sa Parole).

[373] Oh! N’entendez-vous pas le Violon du Maître se promener, l’archet se promener sur cette Parole? Il est le même hier, aujourd’hui! Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Je... (Lui, la Parole!)... Le louerai toujours, toujours (Qu’a-t-Il fait?), Car Il m’a mis (derrière le rideau) en liberté!

[374] Que Dieu soit loué! Je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas que c’est céleste? [Amen!] J’aime ces attributs de la Parole, voyez-vous, le Saint-Esprit qui vient de cette façon toute douce, toute humble. Je–j’aime vraiment Ça. Oh! pensez un peu! De l’autre côté du Jourdain (je suis près d’y arriver, maintenant) Dans les beaux... (immortel) de l’Éden... (Qu’y trouverai-je?) Là où l’Arbre de... (qui était dans le jardin d’Éden) fleurit, Je trouverai le repos.

[375] Vous voulez y aller? Il brise toutes les chaînes. Jésus brise (toutes les traditions) toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes (toutes les dénominations, tous les credos), Brise toutes les chaînes, Et Il te met en liberté!

[376] Que Dieu soit loué! Comme je L’aime. Ce n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit: Il est Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, Merveilleux! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux, mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[377] Oh! la la! Ça fait vibrer mon coeur. Comme Il est merveilleux! Je vous le dis, il n’y a pas de fin à Ceci! Quand j’Y suis entré, il y a trente-trois ans, c’est comme ça que je me sentais. Et s’Il tarde, un jour, je fermerai les yeux et je repartirai comme ça aussi. Amen! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, mon Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[378] Je pourrais passer le reste de la journée ici à baigner Là-dedans. Paul a dit: «Si je chante, je chanterai dans l’Esprit.» Oui. «Si je prêche, je prêcherai dans l’Esprit. Si je marche, je marcherai dans l’Esprit. Si je parle, je parlerai dans l’Esprit.» Que tout soit fait par la Parole et par l’Esprit. Oui, oui. Amen! Tout ça, c’est la Vérité de Dieu.

[379] Je Le vois, le Dieu Puissant, dévoilé. Je Le vois écarter les credos, les dénominations; écarter les–les sceptiques, les programmes pédagogiques, et tout; s’avancer, se tenir là. Pensez-vous que les credos auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que les dénominations auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que le Conseil mondial peut Le vaincre? Il a tout vaincu, brisé toutes les chaînes, éventré le séjour des morts; Il a arraché le sceau, Il est entré dans le Saint des saints; Il s’est dévoilé à nous comme la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Je L’aime.

[380] Maintenant, jusqu’à ce que nous nous reverrons cet après-midi, nous voulons faire une chose, et c’est: Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de peine Il va te procurer la joie et le réconfort Oh! prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom... (Oui, je m’en suis occupé, déjà.) ... Nom si doux! Espoir de la terre et... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.]

[381] Si Satan essaie de vous tenter, que vous ne regardez pas la chose juste, montrez-lui la Parole, comme Jésus l’a fait. Voyez? Voyez? Amen! Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, précieux Nom! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[382] Billy sera ici, vers 18 h, il distribuera des cartes de prière à ceux qui aimeraient passer dans la ligne de prière. Je pense qu’il vaut mieux le faire. On n’avait pas l’intention de le faire, mais comme il y a beaucoup de monde, il vaut mieux le faire, voyez.

[383] Maintenant souvenez-vous de Lui! Gardez-Le toujours dans votre pensée, dans votre coeur. Partout où vous allez, voyez-vous, gardez Jésus dans votre pensée. Prends le Nom de Jésus avec toi (maintenant écoutez), Comme un bouclier contre tout piège (qu’arrive-t-il?) Quand les tentations surviennent autour de vous (que devez-vous faire?), Murmure simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[384] Maintenant, inclinons la tête. Je vais demander au pasteur de bien vouloir venir terminer la réunion. Frère Neville, que Dieu te bénisse, Frère Neville.


CODE: 64-0614M
TITRE: Dieu dévoilé
TRAD: VGR
PARAS: 384

[1] Restons debout un petit instant pendant que nous courbons la tête pour prier.

[2] Notre bienveillant Seigneur, nous sommes vraiment reconnaissants aujourd’hui du privilège que nous avons de nous rassembler sur la terre avant la Venue du Seigneur. Puissions- nous examiner nos cœurs aujourd’hui, par Ta Parole, et voir si nous sommes dans la Foi, pour que nous puissions être prêts, pour que, à l’heure de Son Apparition, que nous soyons, comme l’Écriture l’a annoncé, “tous ensemble enlevés, avec ceux qui se sont endormis, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et que nous soyons toujours avec Lui”.

[3] Nous Te remercions du véritable Esprit chrétien qui est encore dans le monde, parmi les gens, de ce qu’ils croient encore en Toi et en Ta Parole. Aussi nous demandons que Tes bénédictions soient sur nous aujourd’hui, que Tu répandes sur chacun de nous ce dont nous avons besoin, que nous puissions être arrosés par la Parole, que nous puissions grandir et devenir des instruments utiles dans Tes mains, pour ce dernier jour. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre grand Berger, dont nous attendons l’Apparition. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Je tiens à dire que je considère comme un grand privilège ce matin d’être ici de nouveau. Je suis désolé que nous n’ayons pas suffisamment de places assises. Et, nous essaierons, ce soir, là, de prier pour les malades; aujourd’hui, ce matin, ce serait un peu difficile.

[5] Et—et mon intention, c’était d’enregistrer le Message d’aujourd’hui. Je… Il m’a semblé que le Seigneur traitait avec moi sur le sujet, oh, il y a un mois ou deux, et c’est un Message qui est long. Je n’ai pas le temps qu’il faut quand je suis ailleurs dans les réunions, parce que nous allouons trente à quarante minutes au service. Et puis nous… Comme les gens doivent aller travailler et tout, je me suis rendu compte qu’il est préférable que je m’en tienne à des Messages courts. Et ailleurs, on n’avait pas le temps d’en faire l’enregistrement, donc je me suis dit que j’attendrais simplement d’être ici, au tabernacle, et que j’en ferais alors l’enregistrement ici. Il est un peu long, et je sais que vous êtes debout, aussi je—je vais me dépêcher, faire aussi vite que possible. Et, bon, ça ne me dérangera pas, si vous changez de place les uns avec les autres, ou quoi encore, ce—ce sera tout à fait en ordre, parce que ceci est une journée spéciale, consacrée à faire ces enregistrements.

[6] Et, alors, nous avons des comptes rendus formidables suite à ce que le Seigneur a fait sur le champ de travail, mais probablement que nous en parlerons plus ce soir, quand nous pourrons y consacrer plus de temps, que nous aurons plus de temps à y consacrer.

[7] Et maintenant nous mettons notre confiance dans le Seigneur qu’Il bénira chacun de vous. Je sais que vos cœurs sont remplis de joie, alors que vous attendez la Venue du Seigneur. Et le mien aussi, il déborde de joie, de voir la façon dont les choses se passent. Et—et les conflits nationaux, et l’église dans l’état où elle est, et de voir les signes de Sa Venue, à la fois physiques et spirituels, et de savoir que le moment de Son Apparition est tellement proche, ça remplit vraiment nos cœurs de joie, de savoir que nous allons être changés, un de ces jours. Nous allons être changés, nous ne serons plus les créatures que nous sommes.

[8] Maintenant, je crois, si j’ai bien compris, que certains endroits nous sont reliés par téléphone, que ce Message est transmis à Phoenix, et dans—et dans différentes régions, par téléphone. Et alors, maintenant, nous espérons que, si c’est le cas…je ne sais pas; on me l’a annoncé juste avant que je vienne. Et—et, que vraiment tous les gens là-bas jouissent d’une bonne santé et—et que la Gloire du Seigneur est sur eux.

[9] Et maintenant—maintenant nous allons ouvrir la Parole du Seigneur. Et tous, la raison pour laquelle nous sommes ici, c’est pour nous réjouir et pour prendre garde à ce que nous… Nous— nous ne sommes pas du tout venus, et nous… De ceux qui sont présents, personne n’irait croire qu’on puisse rester assis où il fait chaud comme ceci, juste pour le fait d’être ici. Nous sommes ici dans un seul but, c’est d’avoir “une marche plus rapprochée avec Dieu”. Tout ce que nous pouvons faire, c’est de croire que le Seigneur Jésus est avec nous. Et nous sommes ici pour—pour marcher plus près de Lui.

[10] Or, je supporte assez mal cette chaleur. Je me suis en quelque sorte habitué à la chaleur sèche que nous avons là-bas à Tucson, qui… L’humidité qu’il y a ici maintenant; la chaleur que nous avons là-bas, c’est beaucoup plus chaud que ceci, mais c’est sec. On a parfois un vingtième d’un pour cent d’humidité, peut-être, quelque chose comme ça, c’est pratiquement comme de vivre sous une tente à oxygène. Mais ici, il y a de—de—de l’humidité dedans, et avec ça, on se sent “complètement vidé”, comme on le disait dans le temps. Alors, c’est dur à supporter, alors, je le sais, et vous les mères, qui avez les petits bébés, et ceux d’entre vous qui sont debout, les vieux et les jeunes, et compressés comme vous l’êtes. Et alors nous—nous espérons que Dieu vous récompensera en abondance de votre sacrifice.

[11] D’après ce que j’ai compris, Frère Roy Borders est ici quelque part. Je l’ai entendu annoncer au micro, mais je suppose, peut- être qu’il n’a pas réussi à entrer. Bien. C’est l’organisateur des réunions. DIEU DÉVOILÉ 3

[12] Alors, maintenant, nous voulons aussi annoncer que quelqu’un qui a été des nôtres dans le passé est allé rencontrer le Seigneur ce matin, un homme, Frère Jackson, de Sturgis, dans le Michigan. Personne ne connaît les circonstances de son départ, ou ce qu’il en est. Il allait très bien, et tout simplement, il… Je pense qu’on l’a trouvé mort, ou quelque chose. Je—je n’ai pas eu tous les détails. Et nous sommes très reconnaissants à Dieu de ce que Frère Jackson était un chrétien. Il y a plusieurs années que je ne l’ai vu, mais il s’est assis au milieu de nous, et il est l’un des nôtres. Que Dieu donne le repos à son âme valeureuse! De partir comme ça, nous croyons que, peut-être que c’était quelque chose, que c’était le moment pour lui de partir. Le Seigneur ne nous en a pas prévenus du tout, ni lui non plus, il est parti, tout simplement. C’est comme ça que c’est arrivé. Et je veux appeler son épouse dès que possible, et lui exprimer notre peine. Et nous voulons tous rendre grâces à Dieu de sa vie chrétienne valeureuse, et de tout ce qu’il a été sur cette terre, et particulièrement pour nous de cette assemblée locale, ici.

[13] Maintenant, ce soir, j’ai annoncé qu’on allait prier pour les malades ce soir, et je parlerai plus des malades ce soir.

[14] Mais pour le moment, allons directement à la Parole maintenant, parce qu’il y a beaucoup de monde et il fait chaud. Nous irons directement à la Parole. Je voudrais lire deux passages de l’Écriture ce matin, ils sont longs, et ils me donneront un peu le contexte de ce que je veux dire.

[15] Et, maintenant, j’aimerais qu’ils retiennent la bande, Frère Sothmann et les autres, si possible, avant de la vendre, je—je voudrais l’écouter avant que nous…avant qu’elle soit diffusée.

[16] Maintenant, dans…je veux lire dans Philippiens, chapitre 2, de 1 à 8; et dans II Corinthiens 3, à partir du verset 6, et nous lirons jusque dans le chapitre 4 de II Corinthiens, juste pour nous servir de contexte. Maintenant, c’est dans Philippiens, chapitre 2, que je lirai d’abord. Avant de lire, prions.

[17] Seigneur Jésus, Ta Parole est la Vérité. Et en cette heure d’agitation où nous vivons, nation qui s’élève contre nation, la peste, des tremblements de terre à bien des endroits, le cœur des hommes qui défaillit, la peur, nous voyons l’écriture sur la muraille. Or ça, c’est dans le domaine naturel, afin que le monde entier puisse voir ces choses. Mais, maintenant, il y a aussi un domaine spirituel, nous voyons les grandes choses qui se produisent, et nous voulons en parler aujourd’hui.

[18] Bénis Ta Parole dans notre cœur. Nous savons qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, qui soit digne de prendre ce Livre, d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Mais Quelqu’un s’est présenté, un Agneau immolé, ensanglanté, Il est venu et Il a pris le Livre, Il était digne et Il a pu L’ouvrir. Ô Agneau de Dieu, révèle Ta Parole à nos cœurs aujourd’hui, pour que nous Y trouvions une consolation. Nous sommes Tes serviteurs. Pardonne nos péchés, Seigneur. Et tout ce qui pourrait empêcher la Parole de sortir avec une grande puissance et une grande influence sur nos vies aujourd’hui, enlève-le, Seigneur, tout obstacle, afin que nous puissions avoir pleinement accès à toutes les bénédictions qui nous ont été promises par Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Philippiens 2. Si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité, s’il y a quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion de miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une—une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus- Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable à l’homme; Et après s’être trouvé dans la situation d’un homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[20] Maintenant, si nous le voulons bien maintenant, prenons II Corinthiens, chapitre 3, nous commencerons au verset 6, et nous lirons jusqu’au verset 18, et aussi une partie du chapitre 4. Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’esprit; car la lettre tue, mais l’esprit vivifie. Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient pas fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t‑il pas plus glorieux! DIEU DÉVOILÉ 5 Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, ce qui est permanent est bien plus une gloire. Ayant donc cette espérance, nous devons grandement…liberté, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leurs cœurs; Mais lorsque les cœurs sont convertis au Seigneur, le voile est ôté. Or, le Seigneur c’est l’Esprit; et là où…l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous avons été transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit. C’est pourquoi, ayant ce ministère, selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage. Nous rejetons les choses honteuses et qui se font en secret, nous n’avons point une conduite astucieuse, et nous n’altérons point la parole de Dieu. Mais, en publiant la vérité, nous nous condamnons à toute conscience d’homme devant Dieu. Si notre Évangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent,

[21] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole!

[22] Maintenant, mon sujet de ce matin, je mets ma confiance en Dieu qu’Il révélera ce qu’il en est. Et, chaque fois, si, vous qui prenez les bandes et les écoutez, et, j’espère et je veux croire que— que vous avez reçu une compréhension spirituelle de ce que Dieu a essayé de faire voir à l’Église sans le dire carrément. Voyez? C’est quelque chose, parfois, on doit dire les choses de manière à disperser, de manière à amener certains à s’en aller, certains à partir, et certains à—à—à réfléchir. Mais c’est fait exprès. Il faut que ce soit fait comme ça.

[23] Alors il se pourrait que certains disent : “Vous voulez dire que Dieu ferait une chose pareille, exprès?” Certainement qu’Il l’a fait. Il le fait encore maintenant.

[24] Il a dit, un jour qu’Il en avait des milliers autour de Lui, Il a dit : “Si vous ne mangez la Chair du Fils de Dieu, ou, du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[25] Quelle sorte de déclaration pensez-vous qu’un médecin ou une infirmière, ou n’importe quelle personne très intellectuelle, qu’est-ce qu’il penserait d’une déclaration pareille, venant d’un Homme qui avait un ministère comme le Sien? Voyons, il dirait : “Manger la chair? Ça, c’est cannibale! Boire du sang humain? C’est un vampire! Autrement dit, Il veut faire de nous des cannibales et des vampires.” Et tout l’auditoire s’est éloigné de Lui.

[26] Il y avait aussi une association de prédicateurs avec Lui, soixante-dix qui avaient été choisis. Il s’est tourné vers ceux- là, et Il a dit : “Que penserez-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?” Or, Il ne l’a pas expliqué. Il n’a jamais expliqué comment; c’est Paul qui l’a fait plus tard. Il L’a dit, c’est tout. Voyez? Et alors, à ce moment-là, Il a dit : “Que direz-vous”, à ces prédicateurs, “quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?”

[27] Sans doute que ces hommes ont dit : “Un petit instant, là. Oh, nous mangeons avec Lui. Nous pêchons avec Lui. Nous dormons avec Lui. Nous—nous savons où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il—Il a été bercé. Et, comment cet Homme… Cette parole est dure.”

[28] Et la Bible dit : “Ils n’allaient plus avec Lui.” Ils L’ont quitté.

[29] Là il Lui en restait douze. Il en avait choisi douze, et l’un deux était un démon, c’est ce qu’Il a dit. Alors Il s’est tourné vers eux. Et personne ne pouvait expliquer ce qu’Il venait de dire. “Comment feront-ils pour manger Sa Chair et boire Son Sang? Et comment est-Il descendu, alors qu’Il est né ici même sur terre?” Voyez? Ils ne pouvaient pas Le comprendre. Ensuite Il s’est tourné vers les apôtres, et Il a dit : “Voulez- vous aussi vous en aller?”

[30] Et c’est là que l’apôtre Pierre a fait cette glorieuse déclaration : “Seigneur, à qui irions-nous?” Voyez? “Car nous sommes convaincus. Nous savons avec certitude que Toi, et Toi seul, Tu as la Parole de la Vie, de cette heure.” Voyez? “Et nous en sommes convaincus.” Voyez-vous, ils ne pouvaient pas L’expliquer. Ils… DIEU DÉVOILÉ 7 La foi, ça ne s’explique pas. C’est quelque chose que vous croyez, et c’est tellement inébranlable que rien d’autre ne peut la remplacer. Donc, ils savaient que la Parole qui avait été écrite pour l’âge où ils vivaient, l’âge Messianique, qu’Il y correspondait tout à fait. Et qu’est-ce qu’ils pouvaient faire, retourner dans ces églises froides, formalistes, d’où ils étaient sortis? Ils ont dit : “Où irions- nous?” Voyez? “Nous sommes pleinement persuadés que Tu as la Parole de la Vie.” Voyez? Et ils—ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient. Voyez?

[31] Jésus a dit ça pour désherber la foule de ceux qui Le suivaient, voyez-vous, pour qu’Il puisse réunir le groupe. Et de toutes ces personnes-là, ils, seulement onze d’entre eux, à ce moment-là, ont réellement compris Qui Il était. Ils savaient qu’Il était Dieu, le seul Dieu. Maintenant…

[32] Mon sujet, ce matin, c’est de révéler, ou de dévoiler ce Dieu.

[33] Dieu s’est toujours, dans chaque âge, Il s’est caché derrière un voile, dans tous les âges, mais Il a quand même toujours été Dieu. Voyez? Mais Il s’est tenu caché du monde, et Il Se révèle à Ses Élus, par exemple les apôtres, à cette époque-là. Or, c’était Dieu qui parlait, en Christ.

[34] Bon, l’homme a toujours, c’est dans la nature de l’homme, il a cherché à voir (physiquement) ce Dieu. Il a toujours voulu Le voir. L’homme a façonné des créatures qui Lui ressemblent. Ils pensent à… Les Indiens adoraient le soleil. Et—et nous trouvons, en Afrique, différentes formes d’animaux, et tout. Et là-haut…le mât totémique en Alaska, et—et différentes formes qui, selon eux, représenteraient ce Dieu. Comme Paul le disait, à Athènes, cette fois-là, à l’Aréopage; il leur a dit qu’ils étaient superstitieux quant à ce Dieu inconnu, dont ils savaient qu’Il était là mais qu’ils ne connaissaient pourtant pas.

[35] Et alors, nous voyons, même à une époque aussi reculée que celle de Job. Job savait qu’il y avait un Dieu. Il le savait. Et il n’y a pas un—un—un être humain, avec toute sa tête, qui ne sache qu’il doit forcément y avoir Quelque Chose quelque part. Et, donc, Job voulait Lui parler. Et je voudrais vous faire remarquer sous quelle forme Dieu a choisi de parler à Job. Dieu était voilé quand Il a parlé à Job. Il était voilé dans un tourbillon, Il est descendu dans un tourbillon. Croyez-vous que Dieu vient encore dans un tourbillon? …?… [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[36] Il y en a plusieurs assis ici, un certain nombre, qui étaient avec nous l’autre jour, quand Il est venu dans un tourbillon. Il nous l’avait dit la veille, Frère Banks Wood et les autres, quand Il avait dit : “Ramasse cette pierre, lance-la en l’air et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vous n’allez pas tarder à voir.’” Et j’ai ramassé la pierre, au sommet de la montagne, je l’ai lancée en l’air, et…naturellement, en descendant, c’est ce qui a déclenché le tourbillon, voyez-vous, la succion qui a été créée.

[37] Vous devez faire quelque chose, pour que quelque chose s’ensuive. Jésus a pris un morceau de pain, et Il l’a rompu, ensuite Il a fait la multiplication à partir de ce morceau de pain. Il a pris de l’eau, Il en a versé dans un vase. Élie a pris du sel, il en a mis dans un plat; il a coupé un morceau de bois, il l’a jeté sur l’eau. C’est quelque chose pour symboliser. Et d’avoir ramassé cette pierre et de l’avoir lancée en l’air, en descendant c’est ce qui a déclenché le tourbillon.

[38] Le lendemain, eh bien, il y avait un ministre avec nous, c’était au cours d’une partie de chasse. Il était près de moi, et il m’a dit : “Est-ce que le Seigneur donne des visions, ailleurs, comme ceci, Frère Branham?”

[39] J’ai dit : “Oui, mais d’habitude je viens ici pour me reposer.” Et juste à ce moment-là, la vision est venue.

[40] Et Frère Borders, je pense qu’il est dehors en ce moment, il était avec nous. Frère Banks Wood, je pense, et, oh, il y en avait plusieurs là-bas, huit ou dix. Et Frère Banks Wood guettait ça. Juste sur la montagne, juste de l’autre côté de, exactement, à environ un demi-mille [800 m] de l’endroit où les sept Anges étaient apparus, quand j’étais parti dans ce but-là d’ici pour aller là-bas, et que je suis revenu et j’ai dit…ce qu’il en était des Sept Sceaux. À environ un demi-mille [800 m] de là.

[41] Et alors, le lendemain, pendant que ceci se déroulait, eh bien… J’ai dit au frère, à ce frère, j’ai dit : “Votre problème, c’est que vous avez une allergie dans votre œil. Les médecins essaient depuis quelques années de l’enrayer, et ils n’y arrivent pas. Ils disent que vous…qu’elle va détruire votre œil.” Et j’ai dit : “Mais ne vous inquiétez pas, le Seigneur Jésus a honoré votre foi.” Et il a laissé tomber son fusil. Et j’ai dit : “Votre mère”, exactement ce qu’il en était d’elle et quel était son problème. Et il a dit : “C’est la vérité.”

[42] Frère Roy Roberson, de l’église, ici, il était présent, je suppose que vous le connaissez tous. Sachant qu’il était un ancien combattant, et sachant ce qui allait se passer, j’ai mis la main sur son épaule; j’ai dit : “Frère Roberson, sois prudent, fais attention, quelque chose est sur le point d’arriver.”

[43] Je suis retourné à l’endroit où je devais me tenir, et un tourbillon s’est formé dans l’air, il est descendu en traversant un canyon, il était tellement grand qu’il a fracassé le rocher, à une profondeur de huit ou dix pouces [20 ou 25 cm], au sommet de la montagne, et il a projeté ces pierres à deux cents verges [183 m] de là. Il a claqué trois fois, comme ça, et une Voix en est sortie. Voyez? DIEU DÉVOILÉ 9

[44] Et ils étaient tous là. Frère Banks, qui est présent en ce moment, il est venu à moi et il a dit : “C’est ce que tu me disais hier?” J’ai dit : “Oui monsieur, c’est ça.” Il a dit : “Mais, qu’est-ce qu’Elle a dit?”

[45] J’ai dit : “Ça, il n’y a que moi qui dois le savoir, Frère Banks, tu vois, parce que c’était… Ça alarmerait les gens.”

[46] Mais Cela a continué son trajet, ça s’est produit juste un peu…s’est déplacé vers le nord. Un peu, quelques jours plus tard, Cela s’est abattu sur l’océan, et vous avez vu ce qui est arrivé dans la région de Fairbanks. C’était un signe du jugement. Maintenant nous voyons que—que Dieu, encore aujourd’hui… Vous voyez, les gens seraient pris de panique. Alors, donc, il fallait que… Il fallait que ça arrive, voyez-vous. Il faut que ça arrive, c’est tout. Les choses qui doivent arriver, elles doivent arriver de toute façon. Voyez-vous, elles vont arriver de toute façon.

[47] Une fois, Moïse a désiré voir Dieu, et Dieu lui a dit de se tenir sur le rocher. Et, sur le rocher, Moïse s’est tenu là et il a vu Dieu passer, et Son dos ressemblait à un dos d’homme. Dieu était dans un tourbillon, et Dieu…pendant que Moïse se tenait sur le rocher.

[48] Je suppose que vous avez tous vu la photo, là-bas l’autre jour, nous nous sommes tenus près de ce même rocher. Et il y a la Lumière, là, l’Ange de l’Éternel, à l’endroit précis où Cela a claqué. Là… Elle est là, sur le tableau d’affichage, en ce moment encore.

[49] Remarquez, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau Testament. Voyez? Il est le même Dieu, Il ne change que de forme.

[50] L’autre jour, là, quelqu’un disait, un—un—un ministre baptiste, à Tucson : “Comment pouvez-vous dire que—que Jésus et Dieu sont la même Personne?”

[51] J’ai dit : “Eh bien, c’est très facile, si vous abandonnez seulement votre propre pensée et que vous y pensez dans les termes de la Bible. Ils sont un seul et même Être. Dieu est un Esprit; Jésus, c’est le corps dans lequel Il était voilé. Voyez?” J’ai dit : “Par exemple, dans mon foyer. Pour ma femme, je suis son mari. Et j’ai une jeune fille, Rébecca, je suis son père. Et j’ai un petit-fils, qui s’appelle Paul, je suis son grand-père. Je suis un mari, un père et un grand-père. Ma femme n’a pas de droits sur moi en tant que père, ou que grand-père; elle n’a de droits sur moi qu’en tant que mari. Et ma fille n’a pas de droits sur moi en tant que mari, ou que grand-père; elle est mon enfant. Voyez? Mais pourtant, ces trois personnes-là, elles sont toutes la même personne. Voyez? Alors, Dieu, le Père, le Fils, et le Saint-Esprit, ce sont simplement les droits rattachés à la dispensation.” Dieu est le même, le même Dieu.

[52] Dieu S’est transformé; Il change de forme. Si vous remarquez, ici dans Philippiens, Il a dit : “Ne regardant point comme une proie à arracher, mais Il a pris la forme d’un homme.”

[53] Or, le mot grec, là, pour forme, j’ai passé la journée d’hier à regarder ça, à essayer de concevoir ce que c’était, j’ai trouvé, j’en suis venu à ce mot de “en morphe”. Ça s’épelle e-n m-o‑r- p-h-e. J’ai cherché dans le grec, pour voir à quoi correspondait en morphe… Il se peut que je ne le prononce pas comme il faut, mais c’est pour ça que je l’épelle, pour que, si on laisse sortir une bande, les gens sachent, les érudits sachent de quoi je—je veux parler. Il, quand le en morphe, ce qui veut dire qu’Il S’est transformé. Il—Il est descendu. Or, le mot grec, là, ça veut dire que “c’est quelque chose qu’on ne pouvait pas voir, mais qui est pourtant là, et qu’ensuite ça se transforme, et l’œil peut le saisir”. Voyez?

[54] Comme Élie, à Dothan. Voyez-vous, le—le serviteur ne pouvait pas voir tous ces Anges qu’il y avait autour, et Dieu a simplement changé… Il n’a pas fait descendre les Anges, mais Il a changé ce que le serviteur voyait. Et là, les montagnes étaient pleines d’Anges, et de feu, et de chevaux de feu, et de chars de feu, tout autour de Son prophète. Voyez-vous, ils, Il a changé ce qu’il voyait. La—la chose est déjà là.

[55] Alors, c’est ce que j’essaie de dire, c’est que Dieu, qui a toujours été, Il est ici. La seule chose qu’Il a faite quand Il s’est fait homme, c’est qu’Il a changé de masque. Voyez? Il—Il, cet en morphe : Il S’est transformé, de ce qu’Il était en ce qu’Il est, ou a changé Son masque, un autre acte.

[56] Par exemple, dans une grande pièce de théâtre. Je parlais de ça ce matin, je faisais un peu de rattrapage là-dedans, Shakespeare. Ça fait longtemps. Mais quand Shakespeare a écrit la—la—la pièce de théâtre, la…pour le roi Jacques d’Angleterre, quand il…le personnage de Macbeth. Voyez-vous, Shakespeare ne croyait pas aux sorcières; mais dans la pièce, étant donné que le roi, lui, il croyait aux sorcières, alors il a été obligé d’inclure des sorcières. Voyez? Et, bon, pour ça, ils ont modifié la distribution des rôles.

[57] Becky, ici, dans Carmen, ils ont joué ça à—à l’école où elle vient de passer son diplôme, il y a quelques semaines. Là, une seule personne pouvait jouer trois ou quatre rôles. Pour ça, il—il changeait de masque. Parfois, il sort, il est ce personnage-ci; et la fois d’après, quand il sort, il est un autre personnage. Mais c’est la même personne tout le temps.

[58] C’est comme ça pour Dieu. Il S’est transformé, de—d’une Colonne de Feu, pour devenir un Homme. Ensuite, de là Il S’est transformé, Il est redevenu un Esprit, pour pouvoir habiter dans DIEU DÉVOILÉ 11 l’homme. Dieu, agissant dans l’homme, montrant ce qu’Il était réellement. Jésus-Christ, c’était Dieu agissant dans l’Homme, dans un Homme. Dans un Homme, c’est ça qu’Il était. De la Colonne de Feu, Il S’était transformé, et alors Il était entré; et ça, c’était un voile dans le désert, qui tenait Dieu caché d’Israël. Moïse a vu la forme de Son corps, mais en réalité, Il était constamment caché derrière cette Colonne de Feu, qui était le Logos qui était sorti de Dieu.

[59] Maintenant nous voyons ici que depuis la Pentecôte, maintenant, Dieu n’agit plus dans l’homme, ou agit… maintenant Il agit à travers l’homme. Voyez? À l’époque Il agissait dans un Homme, Jésus. Maintenant Il agit à travers des hommes qu’Il a choisis dans ce but. Dieu sous forme d’homme; Il S’est transformé, de la forme de—d’un…de Dieu, à une forme d’homme.

[60] Il est venu sous trois noms, sous trois noms de fils. Il est venu sous le Fils…le nom du Fils de—de l’homme, du Fils de David, et du Fils de Dieu; trois noms de fils.

[61] Or, d’abord Il est venu dans le Fils de Da-…Fils de l’homme, parce qu’Il était un Prophète. Or, Jéhovah Lui-même a appelé Ézéchiel et les prophètes, “fils de l’homme, que vois-tu?” Jésus n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu; Il disait qu’Il était le Fils de l’homme, parce que les—les Écritures ne peuvent pas être anéanties. Aucune partie des Écritures ne peut être anéantie. Chaque Parole doit être telle quelle. C’est comme ça que je le crois. C’est comme ça que Cela doit être, pas parce que je le crois, mais parce que C’est la Parole de Dieu.

[62] Maintenant, si vous remarquez, au commencement, une seule Parole, à la page un de la Bible, dans Genèse 1, nous voyons que tout… Toutes les maladies, toutes les peines, tous les chagrins, et tout ce qui est jamais arrivé aux êtres humains, c’est arrivé parce qu’une seule personne a été incrédule à l’égard d’une seule Parole, c’est ce qui a causé tout ceci. Ça, c’est au début de la Bible. À la fin de la Bible, Apocalypse 22, le même Dieu a dit : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou ajoutera une seule parole à Ceci.” Voyez-vous, il faut que ce soit Parole sur Parole, exactement tel quel.

[63] Alors, donc, et prenez seulement, par exemple, la petite chose que je…quelqu’un me fait sans cesse des remarques, au sujet des femmes, de ce qu’elles se coupent les cheveux. Or, à mon avis, tant qu’elle fait ça, peu m’importe combien elle peut être sainte dans sa conduite, et toute la connaissance qu’elle peut avoir, elle a quand même tort. Elle porte des shorts et des vêtements semblables; peu m’importe ce qu’elle fait, combien elle peut chanter, comme elle peut bien prêcher, tout ce qu’elle peut faire, et le genre de vie qu’elle peut mener, il reste quand même que cette Parole-là est transgressée. Voyez? Voyez, il faut que ce soit chaque Parole. Pas une phrase; une Parole, une seule Parole! Donc, la Bible n’est d’aucune interprétation particulière. Il faut que ce soit Parole sur Parole, telle qu’Elle est écrite. Nous devons La croire.

[64] Et pas seulement La croire, mais La vivre. Si nous ne La vivons pas, alors nous ne La croyons pas, nous disons La croire, c’est tout. Comme je… En me basant sur ce que je disais, que ces disciples ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même; et ils faisaient leur confession de foi, et ils vivaient selon celle-ci. Quand tous les autres s’En sont éloignés, eux, ils s’Y sont tenus! Ils Le croyaient! C’est ce que nous faisons. C’est ce que vous devez faire. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut faire, nous Le croyons, et puis nous nous Y conformons. Si vous ne vous Y conformez pas, alors vous ne Le croyez pas.

[65] Maintenant remarquez, là, quand Il est venu, Il devait venir comme Fils de l’homme, parce que l’Écriture Sainte avait dit qu’Il le ferait, que “Dieu allait leur susciter un Prophète”. Alors, Il ne pouvait pas venir en Se disant Fils de Dieu, parce que ce n’était pas cette dispensation-là. Il était le Fils de l’homme, qui prophétisait, pour accomplir, et qui leur révélait toutes les choses qui avaient été faites et qui montraient en type ce qu’Il était. À l’époque, Il était sur terre comme Fils de l’homme.

[66] Regardez cette Syro-Phénicienne qui a couru vers lui, elle disait : “Fils de David, aie pitié de moi!” Il n’a même pas levé la tête. Elle n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Elle était une femme des nations. Pas plus que ma fille n’a de droits sur moi en tant que mari; ou ma femme, comme fille. Elle est quand même ma fille et ma femme, elle est ma fille dans l’Évangile, mais, sur le plan terrestre, elle n’a aucun droit de m’appeler son—son père. Voyez? Maintenant remarquez, cette femme des nations, elle n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Mais l’aveugle Bartimée, lui, oui, voyez-vous, il était Juif. Donc, Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[67] Vous devez connaître ces mots et ces choses. Regardez Hattie Wright, cette fois-là, quand il y a eu le Troisième Pull. Vous vous en souvenez. De tout ce qu’elle aurait pu dire, cette femme a dit la chose juste. Vous devez dire cette parole juste, la chose juste, à Dieu.

[68] Remarquez, donc, d’abord Il est venu en tant que Prophète, et ils L’ont crucifié. Les Siens L’ont crucifié. Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[69] Ensuite, après que le Saint-Esprit est venu, là Il était le Fils de Dieu. Dieu est un Esprit. Il était le Saint-Esprit, le Fils de Dieu. Il a traversé les âges de l’église en tant que Fils de Dieu. DIEU DÉVOILÉ 13

[70] Maintenant, dans le Millénium, Il sera le Fils de David, assis sur le Trône de Son père David. Il est le Fils de David.

[71] Maintenant, et souvenez-vous, entre le Fils de Dieu… Dans l’âge de l’église de Laodicée, ils L’ont mis à la porte. Et, dans Luc, Il a dit qu’Il allait de nouveau être révélé comme Fils de l’homme, le Prophète, accomplissant ainsi ce qui restait. Voyez? Les Écritures se tiennent parfaitement. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Qu’est-ce que c’était? C’est le même Dieu tout le temps, Il change seulement de forme, en morphe. Il fait seulement ce changement-là. Pour Lui, c’est une grande pièce. Il joue les rôles.

[72] Il est venu comme Fils de l’homme, le Prophète. C’est précisément ce qu’Il a fait. Même cette petite femme dans tout son péché, là, au puits, elle L’a reconnu. Elle a dit : “Nous savons que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Christ, et c’est ce qu’Il fera.” Voyez-vous, elle a reconnu, parce qu’elle était une Semence prédestinée. Alors elle… Alors que les autres, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient rien en eux pour reconnaître. Ils étaient dans le péché au départ.

[73] Pour—pour Ses actes, Il change de forme. Ensuite, Il est venu sous la forme du Fils de l’homme. Pour l’âge des réformateurs, Wesley, Luther, et tout au long; ensuite nous voyons qu’ils ont tout confondu, exactement comme les Israélites l’avaient fait, si bien que, quand Il s’est présenté, dans les derniers jours, dans l’âge pentecôtiste, comme le Saint- Esprit, ils L’ont rejeté. Ils ont fait la même chose qu’Israël. Et maintenant, qu’est-ce qu’Il fait? Il revient comme Fils de l’homme. Et puis, de là à Fils de David. Vous voyez comme nous en sommes proches? Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il est révélé, dans les derniers jours, comme Fils de l’homme, selon Malachie 4, et toutes les autres prophéties qui se rapportent à cette heure. Il ne traite plus avec l’église, après qu’Il… Ils L’ont mis à la porte; Il est à l’extérieur, Il frappe à la porte. Il reste encore des Semences prédestinées à l’intérieur. Il doit les atteindre.

[74] Dieu, Il S’était déversé dans l’homme. Dans Joël 2.28, nous voyons qu’Il a dit : “Je répandrai, dans les derniers jours, Mon Esprit.” Maintenant, si vous remarquez le mot, là, le mot grec. Il se peut que je me trompe, mais celui que j’ai trouvé…

[75] Il faut faire attention aux mots. En anglais, parfois, il y a deux sens. Par exemple, le mot que nous disons : “dieu”. Dieu créa les cieux et la terre, Genèse 1. Mais, bon, dans la Bible, il est dit : “Au commencement, Elohim.” Or, Elohim, en anglais, on dit “god” [en français, dieu — N.D.T.], mais en réalité, Elohim, ce n’était pas ça. N’importe quoi peut être un dieu, si on prend le mot dieu; on peut faire d’une idole un dieu; on peut faire de ce piano un dieu; on peut faire de n’importe quoi un dieu.

[76] Mais pas quand il est question du mot Elohim. Il veut dire “Celui qui existe par Lui-même”. Voyez? Ce piano ne peut pas exister par lui-même, rien d’autre ne peut exister par lui-même. Donc, le mot Elohim veut dire “Celui qui a toujours existé”. Dieu, ça peut vouloir dire n’importe quoi. Vous voyez comme ce mot est différent? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[77] Or, quand il est dit, ici, qu’Il S’est déversé, ou répandu, maintenant, nous, on serait portés à penser ceci, qu’Il aurait “vomi”, — le mot anglais emptied [en français, déversé — N.D.T.], — ou qu’Il aurait répandu quelque chose qui était en Lui, voyez-vous, que quelque chose de différent de Lui serait sorti de Lui. Mais le mot kenos, en grec, ne veut pas dire qu’Il aurait “vomi”, ou quelque…Son bras serait parti, ou Son œil serait parti, une autre personne.

[78] C’est qu’Il S’est transformé, Il “S’est répandu dans” (Amen!), dans un autre masque, dans une autre forme. Ce n’est pas une autre personne, appelée le Saint-Esprit, qui est sortie de Lui, mais c’était Lui-même. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il S’est répandu Lui-même dans les gens. “Christ en vous!” Comme c’est beau, comme c’est merveilleux, de penser que Dieu S’est répandu dans l’être humain, dans le croyant. “Répandre!” Ça faisait partie de Sa pièce, de faire ça. Dieu, toute la plénitude, toute la Divinité corporellement se trouvait dans cette Personne, Jésus-Christ. Il était Dieu, le seul Dieu. Pas une troisième personne, ni une deuxième personne, ni une première personne, mais la Personne, Dieu voilé dans une chair humaine.

[79] I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand; en effet, D-i‑e-u, Elohim”, D majuscule-i‑e-u, dans la Bible. Vérifiez-le, n’importe qui. Le mot, dans l’original, ce qui est dit, c’est : “Elohim.” “Au commencement, Elohim.” Voyez? “Et Elohim, sans contredit, le mystère d’Elohim est grand; en effet, Elohim a été fait chair, et nous L’avons touché.” Elohim, voilé dans une chair humaine! Le grand Jéhovah qui remplissait tout l’espace, le temps, et partout, Il s’est fait homme. Nous L’avons touché, Elohim. “Au commencement, Elohim. Et Elohim a été fait chair, Il a habité parmi nous.”

[80] Qu’est-ce? C’est Sa manière de faire, les rôles de la pièce. C’est de cette manière qu’Il doit jouer les rôles, c’est Sa manière de Se révéler à nous comme personne différente. Nous sommes des mortels, et Il le sait. Et nous comprenons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement ce que nos sens nous permettent de connaître, et le reste, nous devons le croire par la foi. Nous disons qu’il y a un Dieu, forcément; que nous Le voyions ou pas, nous le croyons quand même. Voyez? Qu’il y en ait un ou pas, nous le croyons quand même, parce que Dieu l’a dit. DIEU DÉVOILÉ 15

[81] C’est comme Abraham, il ne pouvait pas voir ce fils, pas de signe, pas de grossesse chez—chez Sara, pas même de cycle menstruel, ni rien, mais quand même, Dieu l’avait dit. Tout espoir, son—son sein même était mort, et la vie, en lui, il n’y en avait plus, et, son—son courant de vie s’était desséché, et sa—sa vie, en elle, s’était desséchée. “Et pourtant, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire, sachant que Dieu peut accomplir tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait.” C’est comme ça que nous devons croire cette Parole aujourd’hui. Comment la chose va-t‑elle se faire? Je ne sais pas. Dieu a dit que ça allait arriver, alors c’est réglé.

[82] Qui est cette grande Personne invisible? Qui est Celui qu’Abraham a vu dans des visions? Mais, au dernier moment, Il s’est manifesté en chair, avant la venue du fils. Dieu Lui- même est venu à Abraham sous la forme d’un homme, au temps de la fin. Manifesté! Une fois, il L’avait vu dans une petite Lumière; il L’avait vu dans des visions; Il avait entendu Sa Voix; de nombreuses révélations. Mais juste avant le fils promis, il L’a vu sous la forme d’un homme, et il Lui a parlé, et Lui a fait manger de la viande et Lui a donné à boire. Voyez? Remarquez, Dieu Lui-même voilé dans une chair humaine.

[83] Ça fait partie de Sa manière de faire. C’est de cette manière qu’Il Se manifeste à nous, qu’Il manifeste la Parole Éternelle, Dieu, Jéhovah fait chair. Comme dans Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la… Au commencement était Elohim, et Elohim était…est devenu la Parole, et la Parole était Elohim. Et la Parole a été faite Elohim.” Voyez? C’est la même chose, qui se dévoile, tout simplement.

[84] C’est comme l’attribut, voyez-vous, c’est en Dieu. Un attribut, c’est votre pensée. Dieu, au commencement, l’Éternel, Il n’était même pas un Dieu. Il était l’Éternel. Il n’était même pas Dieu; Dieu, c’est un objet d’adoration, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, Il n’était même pas ça. Il était Elohim, l’Éternel. Mais en Lui, il y avait des pensées qu’Il voulait matérialiser. Et qu’est-ce qu’Il a fait? Alors Il a prononcé une Parole, et la Parole s’est matérialisée. Voilà tout le tableau, de la Genèse à l’Apocalypse. Il n’y a rien qui cloche. C’est Elohim qui se matérialise, pour pouvoir être touché, compatir. Et dans le Millénium, il y a Elohim, assis sur le Trône, voyez-vous, c’est exact, avec tous Ses sujets autour de Lui, qu’Il a prédestinés avant la fondation du monde.

[85] C’est comme un homme qui construit des carillons, ou qui fait des carillons, le fondeur. Chaque cloche doit rendre un son différent de l’autre. Les mêmes matériaux, mais tant de fer, tant d’acier, tant de laiton, pour qu’elle donne ce “tintement”.

[86] C’est comme ça que Dieu a fait. Il a fait un alliage, passant de celui-ci à celui-là, à celui-ci, à celui-là, à celui-ci, à celui- là, jusqu’à ce qu’Il obtienne exactement ce qu’Il voulait. C’est comme ça qu’Il est descendu. Dieu S’est dévoilé, dans une Colonne de Feu, puis dans les prophètes, ensuite Il est entré dans le Fils de Dieu, qui était Dieu. Voyez-vous, c’est le même Dieu, qui montre ce qu’il en est, précisément, de perfection en perfection, de gloire en gloire. C’est comme ça que ça se passe pour l’Église.

[87] Remarquez, au long des âges, de la même manière, c’est par Ses prophètes qu’Il S’est révélé. En fait, ils n’étaient pas précisément des prophètes, ils étaient des dieux. C’est ce qu’Il a dit. En effet, ce qu’ils prononçaient, c’était la Parole de Dieu. Ils étaient la chair dans laquelle Dieu était voilé. Ils étaient des dieux. Jésus Lui-même a dit, Il a dit : “Comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que votre propre loi dit que ceux à qui la Parole de Dieu est venue étaient des dieux?” Voyez?

[88] Donc, c’était Dieu, qui Se formait dans un homme appelé un prophète. Voyez? Et la Parole du Seigneur venait à cet homme, alors ce n’était pas le prophète; le prophète était le voile, mais la Parole était Dieu. La parole de cet homme n’aura pas cette action-là. Vous voyez ce que je veux dire? Elle ne peut pas avoir une action pareille. Mais potentiellement, c’était Dieu. Voyez- vous, Il était la Parole de Dieu, sous la forme d’un homme, appelée “un homme”. Remarquez, Il n’a jamais changé de nature, mais seulement de forme. Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Donc, quand Il est venu, Il n’a pas changé de nature. Il est toujours ce Prophète, tout au long de l’âge, même chose : la Parole, la Parole, la Parole, la Parole. Voyez? Il ne peut pas changer de nature, mais Il a changé de forme. Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Il a seulement changé de masque.

[89] Par exemple, moi, je suis passé de mari, quand mon enfant est né, je deviens père. Quand mon petit-fils est né, je suis grand- père. Voyez? Mais je ne change pas; c’est toujours—toujours moi. Voyez? (C’est comme ça pour Dieu.) J’ai seulement changé de… Voyez-vous, on change de forme, c’est tout. Voyez? Remarquez. Et la nature opère le changement, on passe d’un jeune homme à un homme d’âge mûr, à un vieil homme. Et voilà, voyez-vous, on change de forme, c’est tout.

[90] Maintenant, vous ne pourriez pas dire qu’un jeune homme, ici, de seize ans, dire qu’il est grand-père. Il ne peut pas l’être. Il doit changer de forme. Quelques années opèrent le changement, et puis il devient grand-papa. Vous voyez ce que je veux dire?

[91] Mais c’est la même Personne, tout le temps, la même Personne, Dieu, tout le temps. C’est de cette manière qu’Il Se DIEU DÉVOILÉ 17 révèle à Son peuple, en faisant comme ça. Remarquez, au long de l’âge de la Colonne de Feu, Il S’est révélé à Son peuple. Dans l’âge de—de Jésus, Il S’est révélé à Son peuple. Dans l’âge du Saint- Esprit, comme Fils de Dieu. Fils de David… C’est toujours de cette façon qu’Il Se révèle à Son peuple, en amenant les gens à Le connaître. Il est voilé derrière quelque chose, remarquez, de la même manière, ou avec la même nature, chaque fois.

[92] Dieu, voilé dans Jésus, pour accomplir l’œuvre de la rédemption à la croix. Dieu ne pouvait pas mourir, en tant qu’Esprit. Il est Éternel. Mais il Lui a fallu mettre un masque et jouer le rôle de la mort. Il est bel et bien mort, mais Il ne pouvait pas le faire sous Sa forme de Dieu. Il devait le faire sous Sa forme de Fils, en tant que Fils de l’homme, sur terre. Voyez? Il devait être sous Sa forme de Fils. Ensuite, quand Il est revenu, à la Pentecôte, Il était de nouveau Fils de Dieu. Vous voyez ce que je veux dire? Vous saisissez? Il était…

[93] Il devait venir dans une chair humaine, pour…et, personne, sans désir sexuel. Parce que, là encore c’est la preuve de notre affirmation sur la semence du serpent, voyez-vous, “sexuel”, le sexe, absolument. Pas des pommes; le sexe! C’est exact. Forcément. Remarquez, ici, voyez-vous, car n’importe quel brave homme… Regardez ces prophètes, à l’époque, mais Lui, il fallait qu’Il soit plus qu’un prophète. Pour pouvoir accomplir ça, il fallait qu’Il naisse d’une vierge, montrant, cette naissance d’une vierge prouvait… Il fallait qu’Il naisse d’une vierge, pour ôter la malédiction; l’Antidote. Vous voyez ce que je veux dire? Donc, forcément que c’était le sexe. Il l’a prouvé par Sa propre venue; Il est venu, pas par un désir sexuel, mais en naissant d’une vierge. Il a changé de masque, Il est passé de Jéhovah à Jésus, pour pouvoir accomplir l’œuvre rédemptrice, dans la pièce où Il jouait ce rôle : Dieu à la croix.

[94] Les Grecs voulaient Le voir. Dans Jean 12.20, beaucoup d’entre vous m’ont entendu prêcher sur ces paroles : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Avez-vous remarqué ça?

[95] Or les Grecs, c’étaient des érudits, c’étaient des hommes remarquables. Et ils éprouvaient un—ils éprouvaient un—un grand sentiment pour Dieu, comme Paul le leur a prêché à l’Aréopage. Et ils étaient, ils—ils tenaient—ils tenaient le premier rang mondial pour la science et—et l’éducation, c’étaient des gens remarquables. Seulement ils adoraient et croyaient à la mythologie, et tout, les livres d’arts et les arts curieux, et ainsi de suite.

[96] Mais ils—ils—ils étaient en émoi, au sujet de cet Homme qui pouvait guérir les malades et qui pouvait annoncer d’avance des choses qui arrivaient exactement telles quelles. Ils étaient en émoi, alors ils sont venus pour Le voir. Maintenant, soyez très attentifs, là, ne manquez pas ceci. Voyez? Ils sont venus, et ils ont dit à Philippe de Bethsaïda : “Monsieur, nous voudrions voir Jésus.” Et Philippe et un autre disciple l’ont amené à Jésus, voir Jésus.

[97] Maintenant remarquez les paroles mêmes que Jésus lui a rapportées, car ils étaient venus pour voir Qui Il était, et ils n’ont pas pu Le voir. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Ils ont vu la forme, mais Il était dans Son temple. Dieu était dans Son temple, voilé dans une chair humaine. Remarquez les paroles qu’Il a prononcées : “Si le grain de blé ne tombe en terre, voyez-vous, et ne meurt, il reste seul.” Voyez? “L’heure est venue, elle sera bientôt là, où le Fils de l’homme sera glorifié, voyez-vous, Il doit disparaître de cette terre. Et si cette heure ne vient pas, vous ne pourrez jamais Le voir.” Voyez?

[98] Tenez, pourquoi ne pouvaient-ils pas voir Jésus? Il était masqué. Dieu était masqué. Les Grecs voulaient un Dieu, et Il était là, mais ils n’ont pas pu Le voir, à cause du voile. Et c’est la même chose aujourd’hui, ils ne peuvent pas Le voir, à cause du voile. Il est jeté sur leur visage. Ces Grecs étaient masqués, ou, Jésus était masqué devant ces Grecs.

[99] Remarquez, Il leur a dit : “Si ce grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.”

[100] Ils—ils ne pouvaient pas comprendre comment, pourquoi ils ne pouvaient pas Le voir. Un homme se tenait là. Ils étaient venus pour voir Dieu, et ils ont vu un homme. Voyez? Ils n’ont pas pu voir Dieu, parce que Dieu était voilé devant eux. Maintenant, retenez bien ça, Dieu était voilé dans un homme. Ils pouvaient dire : “Personne ne peut faire ces œuvres, si ce n’est Dieu. Personne ne peut faire ça, et comment, ici il y a un homme, et pourtant les œuvres de Dieu se manifestent à travers Lui!” Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre que Dieu était voilé.

[101] Il est voilé dans un homme, comme Il a toujours été voilé. Mais Il était voilé devant eux, Il était dans Son temple humain. Dieu était dans un temple humain. Maintenant, faites très attention : or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Dieu voilé, Se cachant du monde, voilé dans un être humain. Voyez? Ici, il y avait Dieu! Ces Grecs qui disaient : “Nous voudrions Le voir.”

[102] Et Jésus a dit : “Un grain de blé doit tomber et mourir.” Vous devez mourir à toutes vos idées. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées. C’est comme ces disciples, ils ne pouvaient pas expliquer ce qu’il en était de manger Son corps et—et de boire Son Sang, mais, voyez-vous, ils étaient complètement morts à ces choses. Ils étaient morts, pour un Principe, ils étaient morts, pour Christ. Quoi qu’il ait pu en être, ou combien Sa défaite semblait assurée, DIEU DÉVOILÉ 19 ils Le croyaient quand même, de toute façon. Voyez? Ils pouvaient voir ce qu’il y avait dans cet Homme : un Homme qui mangeait, buvait, pêchait, dormait, et tout le reste, qui était né ici sur terre, et qui marchait avec eux, parlait avec eux, portait les mêmes vêtements que les autres, mais c’était Dieu.

[103] Donc, les Grecs n’ont pas pu Le voir, parce qu’Il était caché d’eux, dans un être humain. Remarquez la Parole qu’Il leur a adressée : “Si ce grain de blé ne tombe en terre.”

[104] Dieu, voilé, sous la forme d’un homme, S’est caché à leurs yeux, tout ce qu’ils ont pu voir, c’est un homme. Mais ceux qui étaient prédestinés, ils ont vu Dieu. L’un a vu un homme, l’autre a vu Dieu. Voyez? Et c’était Dieu, voilé dans un être humain, donc ils avaient tous les deux raison; mais c’est la foi que vous avez dans ce que vous ne voyez pas. Vous le croyez quand même. Dieu voilé dans un être humain. Il était dans cette chair-là, et cette chair-là était Son voile. Le voile s’est déchiré, voyez-vous, pour que Dieu puisse être manifesté.

[105] Dans l’Ancien Testament, Dieu était caché, — quand Il était sur Son propitiatoire, sur le propitiatoire, — par un voile. Dans l’Ancien Testament, Dieu était dans Son temple. Mais, les gens entraient et adoraient comme ceci, mais, souvenez-vous, il y avait un voile (amen) qui cachait Dieu. Ils savaient que Dieu était là. Ils ne pouvaient pas Le voir. Cette Colonne de Feu n’est plus jamais réapparue là. L’avez-vous remarqué? Pas une seule fois, dans l’Écriture, depuis le moment où cette Colonne de Feu est entrée derrière ce voile, Elle ne s’est montrée de nouveau, jusqu’à ce qu’Elle vienne par Jésus-Christ. Dieu était voilé!

[106] Quand Il était sur terre, Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[107] Ensuite Paul, (après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection), en route vers Damas, voilà cette Colonne de Feu qui était là de nouveau. Qu’est-ce que C’était? Elle était sortie de derrière le voile! [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Gloire à Dieu!

[108] Il avait été derrière le voile. Or, Il avait été derrière quoi? Un voile de peau. Voyez-vous, “des peaux de blaireaux”, derrière le voile. Et quand ce voile s’est déchiré, le jour de la crucifixion, que le voile qui L’enveloppait s’est déchiré, le jour de la crucifixion, le propitiatoire était à la vue de tous.

[109] Or, les Juifs ne pouvaient pas comprendre que Dieu puisse faire miséricorde à un peuple pécheur et vil comme nous. Mais ils ne pouvaient pas voir Celui qui faisait miséricorde, parce qu’Il était caché. Il était derrière le propitiatoire, à l’intérieur, avec des peaux de blaireaux suspendues qui Le couvraient. Avant…

[110] Avant, si un homme, quel qu’il soit, pénétrait derrière ce voile, c’était une mort subite. Amen. Oh, nous allons dégager une leçon de là, dans un instant, voyez-vous, si vous pouvez—pouvez comprendre ce qu’il En est. De pénétrer derrière ces peaux… Même l’un des fils d’un sacrificateur a essayé de le faire, une fois, et il est mort. “N’allez pas derrière ce voile.” L’homme qui pénétrait derrière… Pourquoi? Il n’y avait encore aucune rédemption là. Elle y était potentiellement. C’était seulement potentiel. Et tout ce qui est potentiel, ce n’est pas encore la vraie chose, voyez-vous, ça l’est seulement potentiellement. C’était une rédemption… Le péché était couvert, pas omis…remis, plutôt, pas remis. Remis, c’est “supprimé et éliminé”. Et, donc, le sang des brebis et des boucs ne pouvait pas faire ça, donc Jéhovah était caché derrière un voile. Or, derrière ce voile, là, où Il était caché, de pénétrer à l’intérieur, un homme tombait mort, d’essayer d’Y entrer.

[111] Mais, depuis la Pentecôte, depuis la Crucifixion, quand ce voile a été déchiré du haut jusqu’en bas, pour cette génération… Jésus était ce Dieu, voilé. Et, quand Il est mort au Calvaire, Dieu a envoyé du feu et la foudre, et Il a déchiré ce voile du haut en bas, de sorte que tout le propitiatoire a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient trop aveugles pour voir ce qu’il En était. Comme Moïse le disait ici, bien que, ou…Paul le disait, en lisant Moïse : “Quand on lit Moïse, encore maintenant, ce voile est jeté sur leurs cœurs.” Oh, frère, sœur, voilà ce que les Juifs ont fait, quand le voile a été déchiré et que Dieu a alors été exposé aux regards de tous, suspendu à la croix. Il était exposé aux regards de tous, mais eux ne pouvaient pas voir ce qu’il En était.

[112] Serait-il possible que ceux des nations aient fait la même chose? Ô Dieu! Alors qu’ils ont eu les âges de l’église, le Fils de Dieu; mais maintenant que ce voile des dénominations et tout, que ce voile de la tradition que nous avons depuis la Pentecôte, que les traditions de l’église ont été déchirées, les choses que les gens disaient : “Les jours des miracles sont passés, et ces choses- là”; Dieu a enlevé le voile de tout Cela, et il L’a exposé aux regards de tous, et ils sont prêts à Le crucifier de nouveau, [Frère Branham donne six coups sur la chaire. — N.D.É.], c’est tout à fait pareil.

[113] Le Dieu dévoilé, exposé aux regards de tous, ils auraient dû Le voir, alors qu’Il se tenait là. Mais Il était trop ordinaire, Il était un homme comme les autres. Ils ne pouvaient pas voir ce qu’il En était. Voyez-vous, là se tenait un homme. “Eh bien,” ils ont dit, “ce gars-là, de quelle école sort-Il?” Mais, souvenez-vous, quand cette lance s’est enfoncée dans Son corps, que l’Esprit L’a quitté, le temple…les billots qui servaient aux sacrifices ont été renversés, et la foudre s’est abattue comme un fouet sur le temple et a déchiré le voile. Qu’était-ce? Leur Dieu était là, suspendu, au Calvaire, et ils étaient trop aveugles pour le voir.

[114] Il a été exposé aux regards de tous, et là encore, ils ne voient pas ce qu’il En est! Ils sont aveuglés. Dieu, voilé dans un être humain! DIEU DÉVOILÉ 21

[115] Vous vous souvenez, ensuite Il est venu à Paul, après, et à Pierre, en prison, sous la forme de la Colonne de Feu. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[116] Mais dans les derniers jours, Il doit revenir de nouveau, mais une Colonne de Feu doit revenir de nouveau, pour manifester le Fils de l’homme, voyez-vous, pour montrer la Parole, la Lumière. Les traditions, du passé, elles seront anéanties. Rien ne fera obstacle à Cela; la chose se fera, de toute façon. Dieu va vraiment démolir ces dénominations et ces traditions. Quel genre d’Esprit va-t‑Il utiliser pour le faire? Comme ce qu’Il avait fait la première fois. Regardez ce qu’Il a fait à l’époque d’Élie, à l’époque de Jean. “Ne prétendez pas dire en vous-mêmes que vous ‘avez Abraham pour père’, parce que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Voyez? N’allez pas penser : “Vu que je fais partie de ceci et que je fais partie de cela.” Voyez? Dieu, Il déchire le voile, voyez-vous, pour montrer Qui Il est. Voyez? Observez le voile, quand il se déchire, ici, maintenant. Nous voyons ce qu’il en est, là.

[117] Bon, et à une époque, si un homme pénétrait à l’intérieur de ce voile, c’était une mort subite. Maintenant c’est de ne pas Y pénétrer qui est la mort! Amen. Si vous ne pouvez pas briser ce voile de la tradition, franchir ce mur de la dénomination, pour voir Dieu dans Sa puissance, c’est la mort. Alors qu’à une époque, c’était la mort de pénétrer à l’intérieur, maintenant c’est de rester à l’extérieur qui est la mort. Tout le Propitiatoire est là, exposé aux regards de tous, n’importe qui peut Le voir, le voile est déchiré. Gloire à Dieu! Tout le Propitiatoire est exposé aux regards de tous.

[118] Comment Dieu a pu faire miséricorde à de vils pécheurs comme nous, quand Il Se cachait, c’était un mystère. Et maintenant, C’est exposé aux regards de tous, ou à la vue de tous, révélé par Sa Parole. C’est toujours la Parole, constamment, laquelle est Dieu. C’est la Parole qui dévoile la chose. Si ces gens avaient connu la Parole de Dieu, le jour où Jésus est mort, ils auraient vu le Propitiatoire, ils auraient vu Qui Il était.

[119] “Qui était-Ce donc? Pourquoi le voile s’est-il déchiré?” Souvenez-vous, d’Y pénétrer, c’était la mort. Personne ne pouvait Le voir. Moïse L’a vu, sous une forme, C’était un tourb-…c’était le dos d’un—d’un Homme. Eh bien, Le voici, le dos ensanglanté, le même Homme! Qu’est-ce que C’était? Dieu voulait leur montrer le Propitiatoire. Dieu voulait leur montrer Qui Il était. Alors, le voile du temple, par la main de Dieu, d’en haut, il a été déchiré du haut en bas, ce qui a exposé Dieu aux regards de tous. C’était Jésus-Christ, suspendu à la croix, le Propitiatoire. Et qu’est-ce qu’il y a eu? Les gens étaient trop aveugles pour Le voir.

[120] Maintenant, la chose s’est répétée de nouveau, leurs traditions! La Parole, là, qui est venue le jour de la Pentecôte, et qui était sous la forme du “Fils de Dieu”. Et ils ont formé une organisation, à Nicée, Rome. Et, bien vite, c’est passé aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, et tout. C’est une tradition organisée, si bien qu’un homme ne sait plus où il en est. Mais, gloire à Dieu, Il a fait une promesse, dans les derniers jours, ce qu’Il ferait. Il exposerait Sa Parole aux regards de tous, dévoilée devant nous de nouveau, voyez-vous, Il La dévoilerait.

[121] S’ils avaient seulement connu la Parole, ils auraient su Qui était Jésus. Si un homme connaissait seulement la Parole de Dieu, il saurait en quelle heure nous vivons et ce qui est en train de se passer. Ils refusent simplement d’écouter cette Parole. Leurs traditions! Si les Juifs ont vu la chose comme ça, c’est à cause de quoi? De quoi? Il semble qu’ils auraient bien pu voir, en fait, parce que la chose avait été déchirée et découverte. Elle avait été déchirée et découverte dans un but.

[122] Pourquoi ce réveil qui se poursuit en ce moment? Comment peut-il avoir du succès? Comment peut-il être béni? Peu m’importe le nombre d’imitations qui en sont sorties, et quoi d’autre, ça ne… Quand Moïse est sorti, un mélange de gens de toute espèce sont sortis avec lui. Mais c’est fait dans quel but? C’est Jéhovah Lui-même qui ôte le voile de sur Dieu, pour montrer la différence entre le vrai et le faux. Lequel, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou qui, est dans le vrai? C’est la Parole de Dieu qui est vraie! “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité.” Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il En fait Lui- même l’interprétation. Il La manifeste, et…c’est ce qui donne l’interprétation. Dieu, qui Se dévoile. Oh! la la! En plein là, au milieu de nous, nous voyons Sa grande main qui annonce ces choses, qui fait ces choses.

[123] J’ai quelque chose à dire là-dessus ce soir, voyez-vous, sur la façon de surveiller la main de Dieu, ce qu’Elle fait, comment Elle se dévoile. Voyez?

[124] Et les gens disent : “Oh, C’est insensé. C’est du fanatisme, ça. Ça ne vaut rien. C’est insensé. C’est Béelzébul. C’est un démon. C’est de la divination. C’est ceci.” Voyez-vous, la même chose que ce qu’ils avaient dit de Lui.

[125] Ô Église, et si on laisse sortir cette bande, ne pouvez-vous pas voir, ministres de l’Évangile, en quel temps vous vivez? Ne pouvez-vous pas voir l’heure où nous sommes? Dieu, qui montre Qui Il est, qui met de côté… Regardez, ce voile du temple, Il l’a déchiré en deux, pour qu’ils puissent voir Dieu, exposé aux regards de tous, et ils étaient trop aveugles pour Le voir. Et Il a fait la même chose aujourd’hui, en exposant Sa Parole en plein devant tous, ce qu’Il avait promis. Chaque promesse de la Parole, en plein devant nous, exposée aux regards de tous! DIEU DÉVOILÉ 23

[126] Vous savez ce que fait l’église des nations? La même chose que ce que l’église juive avait fait : trop aveugle pour Le voir, c’est tout. Le voile sera jeté sur leurs cœurs, comme à cette époque-là.

[127] Remarquez, d’En rester éloigné maintenant, c’est la mort. Vous devez Y pénétrer par ce voile, sinon vous n’Y pénétrerez pas. Dieu, qui a pu leur faire miséricorde, mais souvenez-vous de ce qu’il en était : Dieu manifeste maintenant ce qu’il y avait derrière ce voile. Observez ce qu’il y avait derrière le voile : la Parole! Qu’est-ce qu’il voilait? La Parole! Qu’est-ce que c’était? Elle est dans l’arche. C’était la Parole que ce voile cachait. Voyez? Et Jésus était cette Parole, et Il est cette Parole, et le voile de Sa chair La cachait.

[128] Et aujourd’hui, le voile de la tradition cache la Parole de nouveau, ils disent : “Ce n’est pas vrai.” Mais C’est bien vrai! Dieu En témoigne, Il fait retentir ce qu’Il est, éclatant comme le soleil, devant tous, et ils ne Le voient pas. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[129] Le type de ça, Moïse qui, après avoir été dans la Présence de Dieu, revient avec la Parole de Dieu pour cet âge-là. Maintenant regardez bien, là, nous sommes dans Exode 19. Maintenant ne manquez pas ceci. Exode 19, Moïse qui revient, après avoir été dans la Présence de Dieu, ou 20 et 21, 19.20 et 21. Moïse qui revient, après avoir été dans la Présence de Dieu. Il a pénétré dans la Parole. La Parole a été écrite. Et lui, dans la Présence de Dieu, avec la Parole, il avait la Parole pour cet âge-là. Il y a une partie de la Parole pour chaque âge. Et quand Moïse est arrivé, son visage rayonnait tellement! Voyez? La Parole était en lui, prête à être manifestée, à être donnée au peuple.

[130] La Parole véritable, Dieu L’avait écrite, et Elle était avec Moïse. Remarquez, Elle était avec Moïse et Elle était prête à être manifestée. Il était la Parole pour eux, il était la Parole vivante, cachée. Il se voilait, Moïse devait mettre un voile sur son propre visage. Pourquoi? Il était cette Parole. Amen. Tant que cette Parole n’était pas divulguée, Moïse devait se voiler. Amen! Le voyez-vous? La Parole, où qu’Elle se trouve, Elle est voilée.

[131] Moïse avait la Parole. Maintenant souvenez-vous, après que la Parole avait été manifestée, Moïse était Moïse de nouveau. Voyez? Mais pendant que cette Parole était en lui, pour être apportée, il était Dieu; eh bien, il n’était plus Moïse. Il avait la Parole du Seigneur pour cet âge-là. Rien ne pouvait le toucher, jusqu’à ce que ce soit terminé; il avait cette Parole avec lui. Et, donc, quand il est venu, les gens ont détourné la tête; ils n’arrivaient pas à comprendre. Ils avaient été changés. C’était un personnage différent. Il venait avec cette Parole. “Et il mettait un voile”, la Bible dit, “sur son visage”, car il avait la Parole. Et il était la Parole pour eux.

[132] Maintenant regardez, si Moïse… Ô frère, ceci va être offensant. Mais si Moïse… Comme Paul le disait ici, dans II Corinthiens, chapitre 3. Si Moïse devait se voiler le visage, avec une Gloire comme celle-là sur lui; voyez-vous, c’est parce qu’il s’agissait là d’une gloire naturelle, il s’agissait là d’une loi naturelle. Et si Moïse, sachant que cette loi devait périr, mais la Gloire était tellement grande qu’elle aveuglait les gens, alors ils devaient mettre un voile sur son visage, combien plus grande sera Celle-ci? Des gens aveugles spirituellement! Oui. Cette Gloire-là était passagère, mais cette Gloire-ci ne passera pas. Voyez? Moïse avait les lois charnelles, la condamnation, aucune grâce, ni rien; elle vous condamnait, c’est tout. Mais Ceci, dont nous parlons… Celle-là n’avait aucun pardon, elle ne faisait que vous dire ce que vous étiez. Celle-ci vous fournit un moyen de vous en sortir.

[133] Et quand cette Parole-là sera dévoilée, oh! la la! quel genre de visage est-ce que Ce sera? Il devra être voilé. Il faut qu’Il soit voilé. Maintenant remarquez. Donc, l’Esprit est voilé dans un temple humain, voyez-vous, Il le fait afin de prononcer les paroles naturelles par un voile naturel.

[134] Maintenant, c’est Paul qui parle ici, là, et dans ce—ce sens, la Parole-Esprit : “Nous sommes ministres, non de la lettre, de la loi, mais nous avons été rendus capables d’être ministres de l’Esprit”, l’Esprit, qui prend la lettre et la manifeste.

[135] Ça, c’était seulement la loi, qu’il fallait aller regarder, ça disait : “Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne déroberas point. Tu ne mentiras point. Tu ne feras point ceci, cela ou autre chose.” Voyez? Il fallait regarder ça.

[136] Mais ceci, c’est l’Esprit, qui vient sur la Parole promise pour cet âge-ci, et qui produit et manifeste, non pas deux tables de pierres, mais la Présence du Dieu vivant. Pas un concept mythique que quelqu’un aurait forgé, ou un Houdini quelconque, un tour; mais la promesse même de Dieu, révélée et manifestée en plein devant nous. Derrière quel genre de voile est-ce que cela va être? Et de—de perdre ça…

[137] Voyez-vous, celle-là était tellement grande que même les gens disaient, ils disaient, quand ils ont vu Jéhovah descendre dans cette Colonne de Feu, et qu’Il s’est mis à ébranler la terre, et— et les choses qu’Il a faites, et la montagne qui était embrasée. Et même, quiconque essayait de s’approcher de cette montagne périssait. C’était tellement impressionnant que Moïse lui-même était épouvanté devant la secousse. Alors, si cette fois-là Il n’a ébranlé que la montagne, cette fois-ci Il ébranlera les cieux et la terre.

[138] Qu’en est-il de cette Gloire-ci? Si celle-là était voilée par un voile naturel, celle-ci est vraiment…voilée par un voile spirituel. Alors, ne cherchez pas à regarder au naturel; entrez DIEU DÉVOILÉ 25 dans l’Esprit, et voyez où vous en êtes, voyez à quelle heure nous vivons.

[139] Est-ce que Cela a du sens, pour vous? Voyez-vous, c’est un voile spirituel qui est sur les gens, de dire : “Je suis méthodiste. Je suis aussi bon que n’importe qui. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.” Vous ne vous rendez donc pas compte que cette chose-là est un voile de tradition? Elle vous cache Dieu. Ce sont ces choses-là qui vous empêchent d’apprécier entièrement… Oh, vous dites : “Je pousse des cris et je saute en l’air.”

[140] Il a dit : “Toute Parole!” Ève a cru toute Parole, sauf une. Voyez? C’est la Parole entière de Dieu, la promesse de cette heure, manifestée. Voyez?

[141] Maintenant remarquez, alors que nous continuons à avancer. J’ai beaucoup de choses à dire, là, mais, j’ai une vingtaine de pages, mais…de—de notes, mais je—je ne vais pas les donner toutes. Voyez-vous, je vais me dépêcher.

[142] Il était voilé, couvert d’un voile naturel, avant de pouvoir annoncer la Parole aux gens. Maintenant, Dieu doit Se voiler, comme Il l’a promis, dans la chair humaine. Dieu! Saisissez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu doit Se voiler dans la chair humaine — et jeter un voile spirituel sur eux (de dire : “Eh bien, je suis ceci, et je suis cela”) — pour pouvoir parler aux gens. Quand ce voile, qui est le voile de la tradition, est déchiré, alors…ce qu’ils disent : “Eh bien, les jours des miracles sont passés.”

[143] Un gars me disait l’autre jour, un—un petit prédicateur baptiste, là-bas, il est venu me voir, Frère Green, et il disait : “Frère Branham, voici une chose que j’ai à vous reprocher.” Il disait : “Vous essayez d’amener les gens à…” C’était à l’Auberge Ramada, quand nous avons fait la réunion là-bas. Il disait : “Vous essayez d’amener les gens à croire à un âge apostolique, à vivre aujourd’hui comme s’ils étaient à l’âge apostolique.” Il disait : “L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.” J’ai dit : “Ah oui? — Oui.” J’ai dit : “Qui a été le porte-parole de l’âge apostolique?” Il a dit : “Les douze apôtres dans la chambre haute.”

[144] J’ai dit : “Dans ce cas, ça élimine Paul.” J’ai dit : “Le porte- parole, c’était Pierre. Et Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, quand les gens ont vu tout ce qui se passait, et le Saint-Esprit qui était à l’œuvre, il a dit : ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.’ S’Il appelle toujours, alors la même Chose est encore ici. Quand l’âge apostolique a-t‑il pris fin, alors? L’âge apostolique prend fin quand Dieu a fini d’appeler.” Il n’a pas dit un mot, il a juste pris son chapeau et il est parti.

[145] C’est seulement par la Parole. C’est par la Parole. Jésus a dit à Satan : “Il est écrit.” Voyez? C’est ça : “Il est écrit.”

[146] J’ai dit : “Pierre a dit qu’il ne se terminerait jamais. En aussi grand nombre que le Seigneur appellerait, cette Bénédiction allait être pour eux. Maintenant vous dites : ‘Il a arrêté.’ Quand? — Sans rancune?” J’ai dit : “Non, monsieur, absolument aucune. Allez.” Bien. Voyez?

[147] Pierre a dit que c’était pour tous ceux que Dieu appellerait, qu’ils allaient recevoir la même Bénédiction apostolique. Ça, c’est—c’est la Parole du Seigneur. Voyez?

[148] Maintenant, le voile naturel. Dieu, la Parole, voilée dans la chair humaine. Qu’est-ce que c’était? Dieu était voilé dans Moïse. Dieu était en Moïse, voilé, et la Présence de Dieu était en lui. Avec cette Parole en lui, comme ça, il était tellement parfait qu’il devait se voiler le visage. C’était un prophète confirmé, qui a dévoilé la Parole et qui leur a dit : “Tu ne feras pas telle chose! Tu feras telle chose! Et tu ne feras pas telle chose!” Voyez?

[149] Pour dispenser Sa Parole à cette génération-là, Il S’est voilé dans un être humain, sinon la Parole aurait aveuglé même ceux qui étaient appelés à sortir. Voyez? Même les gens qui étaient là- bas, ils ne pouvaient pas supporter de voir ça. Dans—dans Exode, c’est ce que nous voyons, ils ont dit : “Que Moïse parle, et non Dieu.” Vous voyez pourquoi la Colonne de Feu n’apparaît pas tellement souvent? Voyez?

[150] Dieu a dit : “C’est ce que Je—Je—Je vais faire. Je vais leur susciter un Prophète.” Amen! “Je vais leur en susciter un.” Et Il est venu, précisément. “Je vais susciter, et Il aura, Il sera la Parole.”

[151] Il a dit : “S’ils veulent voir ce qu’est la Parole…” Il a dit : “Maintenant, Moïse, Je te suis apparu, là-bas dans ce buisson ardent.” Il a dit : “Je vais descendre embraser cette montagne.” Il a dit : “Ils verront que tu as dit la vérité. Je vais apparaître ici par ce—par ce—ce même moyen du Feu. Je vais apparaître ici et prouver aux gens, Je vais confirmer ton ministère.” C’est ce qu’Il a dit à Moïse, ici, en autant de mots.

[152] Remarquez, Il a dit : “Maintenant Je vais—Je vais te glorifier aux yeux du peuple.” Il a dit : “Bon, tu leur as dit que Je t’avais rencontré là-bas, dans un buisson ardent; maintenant Je vais descendre, le même Feu, et Je vais faire voir aux gens que tu n’as pas menti à ce sujet.” Vous pourrez Le prouver par la science, même, si vous voulez. Voyez? “Je vais descendre en plein là et leur faire savoir.” DIEU DÉVOILÉ 27

[153] Et quand Il s’est mis à tonner, quand Jéhovah a commencé à tonner, les gens ont dit : “Non! Non! Non! Que Jéhovah ne parle pas; nous—nous mourrons.”

[154] Voyez-vous, il fallait qu’Il soit voilé, alors Dieu S’est voilé dans Moïse, et Il a donné la Parole à Moïse. Et Moïse est descendu et a prononcé la Parole du Seigneur, avec un voile sur son visage. Pas vrai? Jéhovah voilé sous la forme d’un prophète, parce que ça aurait absolument… Et Dieu a dit qu’Il ne leur parlerait plus comme ça. Il leur parlerait seulement par un prophète. Ce serait le seul moyen qu’Il prendrait pour parler à partir de là. C’est le seul moyen qu’Il a jamais pris pour parler. C’est exact. Jamais par aucun autre moyen. Il ne ment pas.

[155] Remarquez, Moïse seulement avait la Parole. Or, ce n’est pas un—un groupe qui est descendu, ce ne sont pas simplement les pharisiens, ou les sadducéens, ou ce n’est pas une—une certaine secte ou un clan. C’était Moïse! Il a pris un seul homme. Il ne peut pas prendre deux ou trois pensées différentes. Il prend un seul homme. Moïse avait la Parole, et Moïse seul. Même Josué ne L’avait pas. Personne d’autre ne L’avait. Amen! Josué était un— un général; Josué était un commandant de l’armée; Josué était un croyant, un chrétien. Mais Moïse était un prophète! La Parole ne peut pas venir à Josué; Elle doit venir à Moïse. Il était le prophète majeur de l’heure. Remarquez, la Parole n’est jamais venue à Josué, tant que Moïse n’est pas parti. Non monsieur. Dieu traite avec un seul à la fois. Dieu est un. Voyez? Donc, Moïse seulement avait la Parole, pas un groupe.

[156] Regardez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse à l’intérieur de ce voile; des imitateurs. Voyez? Femme, homme, prêtre, peu importe qui, combien saint, combien homme, combien honorable, combien ils l’étaient; Il a adressé la mise en garde : “Que Moïse vienne seul! Et si un homme, un animal même, y touche, il devra être tué sur-le‑champ.” Ne pénétrez jamais derrière ce voile. Ce voile appartient à une seule personne. Ce Message est un. Voyez? Dans le temple, un seul homme y entrait, une fois par an, oint et préparé à y entrer; pas pour ressortir avec la Parole, mais pour offrir du sang. Même pour pénétrer à l’intérieur, devant Cela : un seul. Tout autre homme mourait. Voyez?

[157] Maintenant ils meurent spirituellement. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Celui-là était un voile naturel. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Ils continuent à entrer là-dedans sans hésiter, vous avez beau leur dire. “Oh, je sais! Je le sais, mais je…” Voyez-vous, allez, c’est dans l’ordre des choses, ça ne fait que montrer… Vous vous souvenez, en Égypte, la dernière plaie, c’était la mort, avant l’exode. La dernière plaie, sur la terre, c’est la mort spirituelle, avant l’exode. Ensuite ils seront incinérés et retourneront à la poussière, et les justes marcheront sur leurs cendres. Mais la dernière chose, c’est la mort spirituelle, de rejeter la Parole.

[158] Alors, remarquez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse à l’intérieur du voile de Feu. Moïse devait être voilé, il devait en ressortir ainsi. Moïse, quand il entrait, c’était Moïse, qui pénétrait dans cette Colonne de Feu; et quand il ressortait, il était voilé. En effet, il était entré Là-dedans, débarrassé de ses traditions, des traditions des anciens. Il avait vu la Colonne de Feu, mais voici qu’il pénètre dans la Colonne de Feu. Voyez? Amen! Et il ressort, voilé. La Parole de Dieu dans un homme, voilée! Le voici qui sort, en marchant, oh! la la! je peux le voir. Il a adressé une mise en garde : que personne d’autre ne s’avise d’essayer, personne ne peut imiter Cela. Vaudrait mieux pas. Voyez? Que ce soit même un prêtre, ou un saint homme, ou qui que ce soit, un cardinal, un évêque, quoi que ce soit d’autre, s’il essayait de pénétrer à l’intérieur de ce voile, il mourait. Dieu les a mis en garde : nous n’accepterons aucune imitation.

[159] Sa Parole est révélée à un seul. Il en a toujours été ainsi, un prophète est venu avec la Parole du Seigneur, dans chaque âge, à chaque fois, tout au long de l’Écriture. La Parole vient à un seul. Dans chaque âge, c’est pareil, même dans les âges de l’église, du tout premier au dernier. Les autres ont leur place, c’est vrai, remarquez, mais tenez-vous loin de cette Colonne de Feu. Voyez? Quelle leçon nous apprenons ici! Voyez-vous, tout le monde voulait être un Moïse, et tout le monde…

[160] Vous vous souvenez de ce que Dathan et les autres ont dit, là- bas? Ils ont dit : “Allons, Moïse, attends un petit instant, là! Tu en prends trop sur toi, vois-tu. Allons, il y a d’autres hommes ici que Dieu a appelés.”

[161] C’est vrai. Ils, chacun d’eux, ils suivaient bien, tant qu’ils suivaient, mais quand l’un d’eux a essayé de s’élever et de prendre la position que Dieu avait donnée à Moïse, — qui avait été prédestiné et établi pour ce travail, — il a essayé de la prendre, le feu est descendu, il a ouvert la terre et les a engloutis d’un coup. Voyez? Voyez? Faites attention. Voyez? Soyez simplement un bon chrétien, de Dieu, rempli de piété, qui croit la Parole. Voyez? Tenez-vous loin de cette Colonne. Quelle leçon!

[162] D’abord Dieu était apparu à Moïse dans un buisson ardent, Dieu était voilé dans la Colonne de Feu. Maintenant soyez très attentifs, là, pendant un instant. D’abord Dieu, quand Il est venu à Moïse, Il était voilé. Dieu était dans une Colonne de Feu, caché dans un buisson, voyez-vous; comme derrière les peaux, voyez- vous, là-bas, au propitiatoire, à l’autel. Voyez? Il était voilé. Il est toujours voilé. Et quand Il est venu à Moïse, Il était dans une Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu. Mais ici, devant les gens, Dieu l’a confirmé par cette même Colonne de Feu. Voyez? Moïse a dit… DIEU DÉVOILÉ 29

[163] Maintenant regardez bien. Est-ce que vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce que vous laissez votre pensée aller très loin? Pouvez-vous? Pouvez… “Que celui qui a des oreilles entende.” Voyez?

[164] Quand Dieu est apparu à Moïse, c’était dans une Colonne de Feu, quand Il l’a appelé à son ministère. Moïse est venu le dire aux gens. Ils ne pouvaient pas le croire, et pourtant il avait fait les miracles et tout. Mais, cette fois, c’est visiblement, scientifiquement, qu’Il est apparu et qu’Il a confirmé le ministère de Moïse, comme quoi c’était le même Dieu qui lui avait parlé, parce qu’Il est apparu sous la forme de la Colonne de Feu et a embrasé la montagne. Elle était venue à Moïse dans un buisson, lui avait parlé. Bien.

[165] La première fois que Dieu est apparu à Moïse, c’était dans un buisson ardent, le voile. Devant les gens, Dieu était encore voilé et Il a confirmé Moïse, par le voile, en Se voilant avec le même Feu, la même Colonne de Feu est descendue. De—de là… D’eux, de façon qu’ils puissent seulement entendre la Parole de Dieu. Vous saisissez? Seulement la Parole, ils entendaient Sa Voix. En effet, Moïse était, pour eux, la Parole vivante. Moïse! Voyez-vous, Dieu avait tellement prouvé cette Parole par Moïse! Voyez-vous, Moïse avait dit… Dieu avait dit à Moïse : “Vas-y. Je serai avec toi. Il est… Rien ne te résistera. JE SUIS CELUI QUI SUIS.”

[166] Moïse est allé, et il a dit : “Peut-être que vous ne le croirez pas, mais Dieu m’est apparu dans la Colonne de Feu, et Il m’a dit ces choses.”

[167] “Oh, on en a de toutes sortes, des choses semblables qui se passent.” Pharaon a dit : “Voyons!” Le pasteur Pharaon a dit : “Eh bien, tu as là un tour facile de magicien. Voyons, moi j’ai des magiciens ici qui peuvent changer un serpent en…un bâton—un bâton en serpent. Venez ici, les magiciens.” Et ils sont venus là et ont fait la même chose.

[168] Moïse le savait. Rien ne l’a fait broncher. Le nombre d’imitateurs qu’ils avaient, ça ne changeait absolument rien. Moïse est resté bien tranquille. Tout à coup, ils se sont promenés en rampant pendant un bout de temps, et à un moment donné, le serpent de Moïse a avalé les autres. Voyez? Pourquoi? C’est comme les apôtres, ils ne pouvaient pas L’expliquer. Moïse ne savait pas comment Dieu allait le faire, mais Il allait le faire.

[169] Souvenez-vous, Il a dit que Jambrès et Jannès reviendraient, dans les derniers jours, voyez-vous, des imitations. “Et cela séduirait même les Élus, si c’était possible”, Matthieu 24.24. Voyez? Exactement les mêmes choses, qu’ils feraient le même genre de miracles et tout. Gardez l’œil sur la Parole! Gardez l’œil sur la Parole! Un homme dit qu’il fait un miracle, et il veut quand même croire qu’il y a trois Dieux, et qu’il y a toutes ces choses-là; éloignez-vous de ce genre-là. Nous savons que ça, c’est—c’est faux, voyez-vous, ce n’est pas ça du tout. Voyez? La Parole, toute Parole, toute Parole qui sort de la bouche de Dieu! Dans la Genèse, une seule Parole! Ici, il est dit : “Ne retranchez pas, et n’ajoutez pas une seule parole.” Voyez-vous, il faut que Ce soit cette Parole, telle quelle. Voyez?

[170] Remarquez, les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Moïse avait été voilé, en tant que… Il était un prophète, et Dieu avait maintenant confirmé Sa Parole, il est allé là-bas. Et il avait vu des signes et des prodiges. Ensuite, bon, ces gens se sont séparés : une église. Voyez-vous, église, ça veut dire “appelé à sortir”. Voyez? Après qu’ils ont été appelés à sortir du monde, et qu’ils sont devenus un peuple, voyez-vous, alors Dieu S’est fait connaître, comme quoi Il était cette Colonne de Feu. Il a prouvé le message de Moïse. Voyez? Il était la Colonne de Feu. Peut-être qu’ils auraient pu La prendre en photo, j’imagine, s’ils avaient eu des appareils photo, parce que c’était tout en Feu. Mais ils— ils ont prouvé que…Dieu a prouvé que le Message était vrai. Le Message était là, tout était là, ils allaient bientôt partir dans l’exode. Il a voilé Son prophète, pour ce peuple de l’exode.

[171] Les gens, pensez-y, ils ont vu que quelque chose lui était arrivé. Il était maintenant différent des autres Israélites. Il était quelqu’un de différent, son message était différent, il était différent des sacrificateurs, il était différent de tout. Voyez-vous, il était une personne différente. Les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Dieu S’était voilé dans Son prophète, pour leur adresser Ses Paroles. Voilà ce qu’Il avait fait. Moïse était cette Parole vivante, pour les gens, voilée par la Colonne de Feu, annonçant ce qui allait être voilé plus tard derrière des peaux de blaireaux. Voyez?

[172] La Parole devait venir de Moïse, d’abord. Voyez? Moïse avait la Parole. Elles étaient écrites par Dieu, personne ne pouvait Les interpréter, c’est Moïse qui devait Les interpréter, d’abord. C’est pour cette raison qu’il se voilait le visage, parce qu’il… Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Elle est ici. [Frère Branham prend sa Bible. — N.D.É.] Nous pourrions La prendre, La porter, et tout le reste, là, mais Elle doit être révélée. Pour pouvoir révéler, Moïse devait devenir Dieu pour le peuple. Vous dites : “C’est insensé.”

[173] Tenez, Il a dit, Il l’a même dit à Moïse, Lui-même : “Tu seras Dieu, et Aaron sera ton prophète!…?…” Voyez? Alors, Il est venu là, voyez-vous, il fallait qu’Il Se voile, parce que Dieu est toujours derrière un voile. Oh! la la! Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu est caché du public.

[174] Il a dit : “Père, Je Te rends grâces, Tu L’as caché aux sages et aux intelligents, et Tu L’as révélé aux petits enfants, à ceux qui veulent apprendre.” Voyez? DIEU DÉVOILÉ 31

[175] Dieu caché derrière le voile. Moïse se voilait le visage. Moïse était la Parole vivante, voilée, à cette époque-là. Les gens ont vu cette Colonne de Feu, ils ont dit : “Maintenant nous sommes convaincus.” Voyez? “Que Moïse parle.” Voyez? “Que Dieu ne parle pas, de peur que nous mourions.” Moïse est entré directement dans cette Colonne de Feu. Voyez?

[176] Et Il a dit, là, Il a dit : “Maintenant Je—Je ne vais plus leur parler comme ceci. Je vais leur donner un prophète.” Voyez? Et c’est comme ça qu’Il a toujours fait. Voyez? Il a dit : “Maintenant, qu’ils y aillent.” Mais le prophète en question doit avoir cette Parole. S’il est voilé par une tradition, Dieu ne l’a jamais envoyé. S’il est voilé par la Parole, Dieu va Le confirmer. Dieu interprète Sa propre Parole. Moïse Les prononçait; Dieu Les interprétait. Amen.

[177] Moïse disait : “Le Seigneur l’a dit!” Et le Seigneur faisait précisément ce qu’Il avait dit. Ce qui prouvait que C’était vrai.

[178] Maintenant, Il a dit : “Maintenant, Moïse, tu comprends. Les gens comprennent maintenant. Tu vois, Je t’ai présenté, Je t’ai confirmé.” Dieu S’était voilé dans ce prophète, pour adresser Sa Parole aux gens. Moïse était le Dieu vivant, pour eux, la Parole vivante de Dieu, manifestée. C’est pour cette raison que son visage était voilé. Voyez?

[179] Et savez-vous que c’est la même chose pour un chrétien véritable, qu’il est voilé aujourd’hui aux incroyants? Ils voient ces femmes qui ont les cheveux longs et tout, ils disent que c’est… “Regardez-moi cette antiquité.” Les femmes qui relèvent leurs cheveux en chignon, ils disent : “Vous avez un pneu à plat, une roue de secours sur la tête.” Voyez-vous, C’est complètement voilé. Ils sont aveugles. “Oh,” ils disent, “j’ai un doctorat en philosophie, un…” Peu m’importe ce que vous avez, vous êtes quand même ignorants de la Parole. Tout à fait exact. “Oh, ça, ça, c’est juste quelque chose de secondaire. Je…” Commencez par les petites leçons.

[180] Que dire des gens qui disent qu’ils sont voilés dans la Présence de Dieu, et qui prêchent une tradition d’église? Oh, miséricorde, bonté! Alors qu’on ajoute et retranche, et tout le reste, qu’ils injectent leurs propres sujets et leurs propres pensées, et non la Parole de Dieu, voyez-vous, quel genre de voile est-ce? Ça, c’est d’avoir un voile ecclésiastique. Dieu a complètement déchiré ce voile-là!

[181] Ils disent : “Les prophètes, ça n’existe pas. En ces derniers jours, les apôtres et les prophètes, ça n’existe pas. La guérison Divine, ça n’existe pas. Les voyants, ça n’existe plus. Marc 16 qui s’accomplirait maintenant, ça n’existe pas. L’âge apostolique a pris fin.” Ils L’ont voilée aux gens. Mais Dieu est venu en plein là, avec Son Saint-Esprit de Feu, et Il a déchiré cette chose-là du haut en bas… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Dieu a déchiré le voile.

[182] Moïse était le voile, la Parole vivante de Dieu, voilée derrière une chair humaine. La Colonne de Feu était en Moïse, bien sûr, annonçant ce qui allait être voilé plus tard derrière des peaux, vous voyez.

[183] Donc, là, la Parole, la Parole a été donnée, ensuite Elle a été écrite, ensuite Elle a été cachée, et Elle l’est encore, voilée, car Dieu a toujours été dans cette Parole. Amen! Il est la Parole, toujours. Il était dans cette Parole. C’est pour cette raison que cette Parole devait être voilée.

[184] Oh, frère, sœur, Le saisissez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Regardez! Ne voyez-vous pas? Elle a été voilée au long de ces âges, conformément à ce que Dieu avait dit, et Elle sera dévoilée dans les derniers jours, ces Sept Sceaux seraient brisés, et toute la Chose serait exposée aux regards des gens, ce qui s’était passé, tout au long. L’heure du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu qui seraient divulgués par cet Élie, en cette dernière heure : Christ, qui est mis à la porte de Son église, le Fils de Dieu; qui se révèle comme Fils de l’homme de nouveau; l’Église, qui doit être mise en ordre et tout, pour le dernier jour, sans credo, sans dénomination, seulement et strictement la Parole, vivant dans l’individu. “J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Je prendrai celui-ci, et Je laisserai celui- là.” Voyez? Il y a seulement… Il n’y a pas d’attaches, pas de dénominations, pas de servitudes, ni rien; c’est le cœur attaché à Dieu, et à Lui seul. Voyez?

[185] Remarquez, voilé dans une chair humaine. Moïse avec cette Parole, annonçant ce qui, plus tard, allait être mis derrière une peau de blaireau. Afin que… De même Christ est notre Moïse. Christ est notre Moïse. Il était Dieu voilé dans une chair humaine, voilé dans l’humanité, dans la chair. C’est exact. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il était voilé par des peaux de blaireaux. Il était voilé. Et cette fois Il était voilé dans un homme. Voyez? Maintenant remarquez, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”, Sa Parole qu’Il avait promise pour cet âge-ci. Il est encore Christ, la Parole promise pour cet âge-ci, voilée dans une chair humaine. La Parole est Dieu.

[186] L’onction est une personne. Le mot Christ veut dire quelqu’un qui est oint, voyez-vous, “le oint”. Alors, Moïse était Christ à son époque, il était le oint. Jérémie était Christ à son époque, avec une portion de la Parole pour ce jour-là.

[187] Mais quand Jésus est venu, Il est venu comme Oint Rédempteur; et là, c’était à la fois Moïse et tout ce qui était dans Moïse, et toute la Parole, et toute la Divinité corporellement, qui était en Lui. C’est pour cette raison que le voile du temple s’est DIEU DÉVOILÉ 33 déchiré complètement, et que le propitiatoire a été parfaitement exposé aux regards : Il était le Oint.

[188] Remarquez maintenant, le voile de la chair humaine, la Parole promise pour cet âge-ci doit aussi être voilée. Remarquez. Les pécheurs et les membres d’église qui aiment le péché ne peuvent pas voir ce qu’il En est, à cause du voile humain.

[189] C’est pour cette raison qu’ils n’ont pas pu Le voir. “Voyons, C’est un homme. D’où sort-Il? Quelle carte de membre a-t‑Il? De quelle église fait-Il partie?” Je veux parler de ça ce soir : De quelle église fait-Il partie? Voyez? Alors, voyez-vous, donc : “De quelle église fait-Il partie, de quel—de quel groupe? Quelles études a- t‑Il faites? Où a-t‑Il reçu Son instruction? Eh bien, cet Homme est né, selon la tradition, selon la—la légende qui circule à Son sujet ici, cet Homme est né hors du mariage. Voyons, Il, c’est sûr, Il est du diable. Voyez-vous, Il est—Il est du diable. Il est né hors du mariage; Joseph l’a épousée seulement pour l’empêcher d’être lapidée, parce qu’elle était une femme adultère. Et cet Homme- là vient nous dire quoi faire, à nous les sacrificateurs?”

[190] Et Dieu était là, révélant cette Parole, s’écriant : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Les cantiques mêmes qu’ils chantaient dans le temple, ceux que David avait composés pour eux des années auparavant, et qui se rapportaient à Christ. “Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Et ils étaient là, à chanter ça, alors que l’Homme en question se mourait sur la croix. Et quand ils ont eu fini et que…

[191] Quand Il est mort, le Dieu du Ciel est descendu, comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï, avec le Feu Sacré, et Il a brûlé le voile de ce temple, du haut en bas, Il l’a déchiré. Et qu’est- ce qu’ils pouvaient faire? Regarder par la fenêtre du temple, là, au Calvaire, et Dieu était là, exposé aux regards de tous, le Sacrifice.

[192] Mais encore aujourd’hui, ils ne voient pas ce qu’il En est. Dieu, en ce dernier jour, a déchiré ces traditions, et Il a exposé la Parole pour cet âge aux regards de tous, et ils ne savent toujours pas ce qu’il En est. Ils ne savent vraiment pas ce qu’il En est. C’est—c’est tellement simple. Voyez-vous, c’est tellement simple, vraiment. C’est tellement étranger aux choses du monde.

[193] L’autre jour je prêchais, à une certaine réunion, sur “Être un cinglé”. Un de ces jours, je voudrais parler de ça, d’“Être un cinglé”. On est tous cinglés à cause de quelqu’un, alors—alors moi, je le serai à cause de Christ. Paul disait qu’on le “considérait comme un fou”. C’est sûr, forcément. Voyez-vous, il faut un écrou [Frère Branham utilise le mot anglais “nut” qui signifie “écrou”, mais aussi, au figuré, “cinglé”. — N.D.T.] pour maintenir les choses en place. Voyez? C’est exact.

[194] Alors, remarquez, le voile, la chair humaine. Non, donc, les gens qui aimaient le péché ne pouvaient pas voir ce qu’il en était. Ces gens religieux attachés à leurs traditions, ils ne pouvaient pas voir ce qu’il en était, parce qu’Il était un homme. Pourquoi? Cette chair humaine, qui cachait Dieu.

[195] Or, s’Il avait été une grande Colonne de Feu qui serait descendue, voyez-vous, si une grande Colonne de Feu était descendue et leur avait montré ce qu’Il était, qu’Il était cette grande Colonne de Feu, ça, ils l’auraient peut-être cru; si Jéhovah avait circulé un peu partout. Mais, vous voyez, ce qu’Il a fait, pour pouvoir contourner tous ces gens intelligents, sages, Il S’est simplement révélé tel qu’Il l’avait promis à Moïse, voyez-vous : “Je leur parlerai par un Prophète.” Et Il l’était, Fils de l’homme, un Prophète. Et certains L’ont reconnu, environ un centième d’un pour cent du monde L’ont cru; les autres, non. Mais c’est ce qu’Il était quand même.

[196] Mais le Dieu Puissant était là, exposé aux regards de tous, le Propitiatoire! Il est mort, alors que Ses propres enfants disaient… Ses propres enfants étaient là qui disaient : “Nous ne voulons pas de Lui! Qu’Il s’en aille!” Ils ont craché sur Lui.

[197] En type, bien longtemps avant, David, quand il avait quitté le temple, un roi rejeté. Il descendait la rue, et une espèce de petit infirme qui marchait en se traînant, qui ne l’avait jamais aimé, l’a traité de “vieil hypocrite” ou quelque chose comme ça, il lui a craché en plein visage. Et le garde a dégainé son épée, il a dit : “Je laisserais la tête de ce chien sur lui, et il a craché sur mon roi?”

[198] David a dit : “Laisse-le, c’est Dieu qui lui a dit ça.” Et probablement que David ne savait pas ce qu’il disait. Il est monté sur la montagne, et il a regardé là-bas, en pleurant.

[199] Huit cents ans plus tard, le Fils de David gravissait la même montagne, Il regardait au loin, en pleurant sur Jérusalem : un Roi rejeté. Et ils Lui ont craché au visage.

[200] Ne voyez-vous pas? C’est la même chose. Vous voyez cette Parole qui continue à s’enchaîner, qui continue à se dérouler aujourd’hui? Toujours rejetée par la majorité, voyez-vous, et crue par la minorité.

[201] Donc, voyez-vous, ils ne pouvaient pas croire Ça. Ces Grecs, ils ne pouvaient pas Le voir, Il était dans Son temple humain. “Voyons,” ils disaient, “cet homme-là, Son nom est Jésus; Il vient de Nazareth.”

[202] Or, à cette époque-là, les gens n’avaient qu’un nom. Par exemple, “Jean, Jim,” ils disaient, “Jean de Jeffersonville, Jim de New Albany”, ou quelque chose comme ça, vous voyez.

[203] Il disait : “Celui-ci est Jésus de Nazareth. Tout le monde dit que Sa mère a été fécondée par un soldat.” Voyez? Et alors, c’est exactement ce qu’ils croyaient. Certainement! Et, disons, ils disaient, là : “Celui-ci est Jésus de Nazareth.” Vous voyez? “Qui est-Il?” Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre Ça. DIEU DÉVOILÉ 35

[204] Mais, tenez, cette Parole pour ce jour-là, quand Il prêchait, Il a dit : “Sondez les Écritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, oubliez ce que Je suis, comme voile, croyez la Parole qui est apportée. Deux témoins, c’est une attestation,” Il a dit, “Je parle et le Père témoigne de Moi.” Amen. C’est exact.

[205] Je parle de la Parole de ce jour-ci, et le Père La confirme. Alors, pour vous, est-ce que c’est une attestation? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’en est une, voyez-vous. C’est de cette façon qu’Elle doit s’accomplir.

[206] Remarquez, dans II Corinthiens, maintenant, au…dans II Corinthiens, chapitre 3, au verset 6, le vieux temple logeait Dieu, dissimulé aux regards des Juifs derrière des vieilles peaux. Quand le vieux voile a été déchiré, là encore les Juifs…aveuglés sur Qui Il était, et sur Qui Il est encore aujourd’hui. Et puis la Pentecôte a révélé Qui était le Dieu vivant et vrai, quand ce voile a été coupé en deux, par Dieu, à partir du haut. Pourquoi est-ce arrivé à ce voile? Pourquoi est-ce arrivé?

[207] Pourquoi un tel Message est-Il venu aujourd’hui, afin de faire ce qu’Il a fait? Pourquoi est-Il venu? Pourquoi?

[208] Quelqu’un allait m’appeler l’autre jour, voulant contester avec moi au sujet de—de l’âge de l’église, comme quoi “Dieu était dans Sa sainte église”, et des choses semblables. Quand j’ai su que c’était une femme prédicateur, alors j’ai simplement oublié tout ça. Voyez-vous, s’il s’était agi d’un homme qui aurait été correct, ç’aurait été différent. Mais, alors, mais à quoi ça sert d’aller au loin, dans un autre pays, là, alors qu’il faut que je laisse une réunion ici, pour le faire, voyez-vous? Alors, je les laisse simplement faire. Un aveugle conduit des aveugles, ils— ils tombent tous dans une fosse.

[209] Alors, alors, maintenant, dans cet âge-ci, alors que le vieux voile de la dénomination et de la tradition, qui couvrait la Parole de Dieu, a été déchiré, pour qu’Elle puisse être manifestée! Vous voyez ce que je veux dire? La tradition dit : “Toutes ces choses- là, c’est du passé.” [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Laissons pénétrer Cela un peu. “Ces choses sont du passé.” Mais, en ce dernier jour, ce voile de la tradition a été complètement déchiré, et ici se tient la Colonne de Feu. Voyez? Il est ici, en train de manifester la Parole de ce jour-ci. Le voile est déchiré. Or, le monde, ils n’Y croient toujours pas. Quoi qu’il en soit, ils ne Le voient pas. Ils ne Le voient pas. Ça n’a pas été envoyé pour eux.

[210] Souvenez-vous, ce n’est pas le Fils de Dieu qui a été révélé à ceux de Sodome, ce sont deux messagers qui l’ont été. C’est exact.

[211] Mais, ce, Dieu Lui-même, dans une chair humaine, a été révélé à Abraham, l’Élu. Et regardez bien ce qu’Il a fait pour Se révéler. Et là, Abraham a reconnu : quand Il a su ce que Sara avait dans sa pensée, derrière Lui, il a dit, il L’a appelé “Elohim! Ton serviteur…”

[212] Remarquez, donc : pour qu’Elle puisse être manifestée. La Parole, pendant toutes ces années, il y a eu un voile sur Elle, devant les gens : “La chose n’est pas faisable.”

[213] Vous vous souvenez de ma prédication, ce que j’ai prêché le matin où je suis parti, la première fois, au sujet de Goliath et David? J’ai dit : “Regardez le challenger, là-bas, qui dit que ‘les jours des miracles sont passés’.” Observez ces bandes, comme elles se sont enchaînées, observez chacune, comme tout Cela devient de plus en plus clair; si vous avez des oreilles pour entendre, voyez-vous, des yeux pour voir. Qu’est-ce? J’ai dit : “Il y a cet imposant monde ecclésiastique là-bas, en cet âge scientifique, qui dit que la chose n’est pas faisable.” Mais j’ai dit : “Dieu…” Dans cette Lumière, qui n’avait encore jamais été photographiée, sauf une fois; Elle n’avait encore jamais été photographiée à ce moment-là. C’était sur la rivière, là-bas; ils ne L’ont pas prise en photo. Voyez? J’ai dit : “Il m’a dit que la chose se ferait; Il lancerait Son appel, et cela se répandrait dans toutes les nations.”

[214] Même le docteur Davis, il disait : “Toi, un élève de septième année, tu n’as fait que des études primaires, et tu vas prier pour des rois et des monarques, et lancer un réveil qui va se répandre dans toutes les nations?” J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.”

[215] Et la chose s’est faite. Voyez? Voyez, la chose s’est faite. Voilà, c’est ça, Il n’a besoin d’aucune interprétation. Il l’a fait. Voyez-vous, Il l’a fait, déjà, ça s’interprète tout seul, voyez- vous : appelant Ses Élus, voyez-vous, de—de tous les milieux. Maintenant c’est manifesté.

[216] J’ai dit que David, il était là, un petit maigrichon avec le dos tout courbé, une fronde à la main. Mais, Saül l’a regardé, lui qui était à la tête de l’association pastorale, il a dit : “Mais toi, tu n’as même pas de formation!” Il a dit : “Voyons voir si je peux te fournir un doctorat en philosophie, ou quelque chose.” Il l’a revêtu d’une armure… Il a constaté que ça ne convenait pas à un homme de Dieu.

[217] Il a dit : “Débarrassez-moi de ça.” Il a dit : “Je ne sais rien de ces choses-là.” Il a dit : “Laissez-moi y aller avec ce que je connais, ce avec quoi j’ai combattu le lion, ce avec quoi j’ai combattu l’ours.” Il était plutôt du genre homme des bois. Il a dit : “Laissez-moi y aller comme ça.” DIEU DÉVOILÉ 37

[218] Et le vieux Goliath a dit : “Est-ce que vous envoyez un chien pour me combattre?” Il a dit : “Je vais te piquer au bout de ma lance et suspendre ton cadavre là, laisser les oiseaux le manger.”

[219] David a dit : “Tu marches contre moi en Philistin, avec une armure et une lance, et moi, je marche contre toi au Nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.” Regardez bien le prophète, David, il a dit : “Aujourd’hui je te couperai la tête de sur les épaules.” Amen! Oh! la la! Il savait ce qu’il avait, en Qui il avait cru, et il avait la pleine conviction que Celui-là avait la puissance de garder son dépôt. Voyez? Quoi qu’il en soit, donc, la chose est arrivée.

[220] Le vieil adage : “Les jours des miracles sont passés”, les murs ont été démolis! Jéhovah est toujours là, exposé aux regards de tous, manifestant Sa Parole, Celui qui est dévoilé. C’est exact. Remarquez.

[221] L’église des nations aussi, elle a été aveuglée, devant ce voile, après qu’il a été déchiré et qu’il a laissé voir Dieu, le voile ecclésiastique. Comment ça? Parce que la Parole a été voilée dans l’être humain de nouveau. Voilà précisément ce qu’Israël n’est pas parvenue à voir. S’il s’était agi d’un Ange ou quelque chose, Israël Y aurait cru. Mais étant donné… Ça ne pouvait pas être un Ange. Il fallait que ce soit un homme. Amen! Dieu ne peut pas manquer à Sa Parole. Dans les derniers jours, ce doit être la même chose de nouveau. Voyez? Qu’est- ce qui a aveuglé Israël? Cet Homme. “Toi qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.” C’est pour ça qu’ils L’ont tué. Et aujourd’hui, parce que le Message est venu par le moyen de l’homme et non des Anges… Voyez? Dieu ne peut pas changer Sa manière de faire, changer Sa Parole. Il a dit qu’Il ne changeait pas. Voyez? Remarquez, c’était promis! Et aujourd’hui ceux des nations sont tout aussi aveuglés qu’Israël l’a été, à cause (de quoi?) du voile. Dieu voilé dans un être humain, c’est ce qui a aveuglé Israël. Remarquez, comme toujours, l’un est aveuglé. L’un sera aveuglé par Cela; l’autre, la Vérité lui sera révélée par Cela. Cela fermera les yeux à certains, et ouvrira les yeux à l’autre.

[222] Regardez, Jésus s’est tenu là et Il a dit : “Eh bien, ton nom est—est—est Simon, et le nom de ton père était Jonas.” Il a dit : “Seigneur Dieu!” Voyez? Philippe… Il a dit : “D’où me connais-Tu?” Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Et il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[223] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[224] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[225] Eh bien, il y avait ceux qui se tenaient là, ils ont dit : “C’est Béelzébul.” Voyez? Qu’est-ce que Cela a fait? Ouvert les yeux de l’un, aveuglé l’autre. Qu’est-ce que les sacrificateurs ont dit? “Voyons, ce Gars-là, c’est Béelzébul!”

[226] La petite femme a dit : “Je sais que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Oint. Tu vois, le Oint viendra. Nous n’avons pas eu de prophète… Tu dois être prophète. Mais le Oint viendra. Nous L’attendons. Ce sont les derniers jours pour ceux des nations…ou, pour les Juifs.” Elle a dit : “C’est le dernier jour.” Voyez-vous, les Samaritains aussi bien que les Juifs attendaient la venue d’un Messie. Voyez? Elle a dit : “C’est le moment où Il doit paraître. Nous savons que, quand Il sera venu, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses.” Il a dit : “Je Le suis.” Ses yeux ont été ouverts; la police…les prêtres ont été aveuglés.

[227] Voilà ce que l’Évangile fait toujours : Il ouvre les yeux de certains, révèle la Vérité à certains, alors qu’Il aveugle les autres; Il a deux sens. Certains, en plongeant les regards dans ce Fils, vont devenir aveugles; d’autres, en le faisant, vont repartir avec Lui. C’est ça la différence.

[228] Comme ça a été le cas dans tous les âges, la Divinité voilée dans une chair humaine. Remarquez, c’est ce qu’Il a fait. Les prophètes, c’était la Divinité, voilée. Ils étaient la Parole de Dieu (pas vrai?) voilée dans une chair humaine. Alors, ils n’ont pas fait attention à notre Moïse non plus, voyez-vous, Jésus.

[229] Remarquez, voilée derrière les vieilles peaux de blaireaux dans le vieux temple, il y avait la Parole, il y avait la Parole manifestée sur des tables de pierre.

[230] Maintenant, je vais essayer de m’arrêter dans une vingtaine de minutes, là, si possible, pour qu’on termine à onze heures et demie. Remarquez, si vous remarquez, j’ai tourné des pages, ici, vous voyez, pour ne pas que…pour ne pas que, j’abrège… que ce soit trop long. Je sais que vous avez chaud, que vous êtes fatigués.

[231] Derrière le vieux temple, à l’intérieur du voile, qu’est-ce qu’il y avait là-derrière? Jéhovah, qu’est-ce que c’était? Qu’est- ce qui était caché là-derrière? Qu’est-ce que le voile cachait? Oh, alléluia! Qu’est-ce que le voile cachait? Il cachait la Parole. Le voile, des vieilles peaux de blaireaux, tenait cachée, cachait la Parole à leurs yeux naturels. Là-derrière, il y avait aussi les pains de proposition. Là-derrière, il y avait aussi la Gloire de la Shekinah. Mais tout Cela leur était caché. Tout Cela était caché. Toute la Gloire de Dieu était là, derrière cette vieille peau de blaireau, c’est exact, tout cela caché à l’œil naturel. DIEU DÉVOILÉ 39

[232] C’est pareil aujourd’hui. On les traite de “bande d’exaltés, de fanatiques”, mais ils ne savent pas ce qui se cache derrière. Voilà ce qu’ils ne savent pas. Voyez?

[233] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile pour qu’ils puissent voir, ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’ils…que c’était encore caché pour eux, et ça l’est encore aujourd’hui.

[234] C’est pareil maintenant! La Gloire, la Puissance du Saint- Esprit, la Gloire de la Shekinah qui vient sur le croyant, — je parle du vrai croyant, là, — qui produit les œuvres de Dieu et qui fait entrer en lui la foi, pour qu’il croie la Parole de Dieu, tout ça, c’est caché aux yeux de ces gens-là. Ils disent : “Ces choses- là, c’est du passé.” Vous voyez, ils vivent encore derrière le voile. Vous n’êtes plus derrière ce voile, petits Enfants, Dieu est exposé à la vue de vous tous.

[235] L’autre jour, Frère Fred Sothmann, Frère Tom Simpson… je ne sais pas s’il a fini par arriver ou pas. Nous étions plusieurs à une église baptiste, et le prédicateur a dit quelque chose qui sonnait assez bien. Nous avons tous dit : “Amen!” Tout le monde, dans l’église, le cou tendu, ils ont regardé en arrière. Voyez? Voyez? Nous avions trouvé une miette qui venait de derrière la Shekinah, là, vous savez, et nous étions pas mal contents de l’avoir eue. Nous avons dit, en d’autres termes : “Merci, Seigneur!” Voyez? Et, à ce moment-là, ces gens-là étaient tellement voilés qu’ils se sont contentés d’en rire. Ils ne savaient pas du tout ce qu’il En était. Voyez? Ils sont encore voilés. Donc, certains sont à l’intérieur, et certains sont à l’extérieur. Donc… Mais Dieu est à la vue de nous tous, caché. C’est pareil maintenant.

[236] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile, là Il a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’Il était encore caché à leurs yeux. C’est pareil maintenant! Toute cette Gloire, cachée, est cachée pour nous en Christ, la Parole, qui est notre Temple.

[237] Oh, maintenant, je vais être obligé de creuser un peu, ici. Pardonnez-moi tant d’émotion ce matin, mais, oh, il y avait si longtemps que j’avais—j’avais à cœur d’apporter ceci, je…ça brûle au dedans de moi. Voyez?

[238] Remarquez, toute la Gloire qui est en Dieu est dans la Parole. Toutes les bénédictions qui sont en Dieu sont dans la Parole. C’est caché à l’incroyant par les traditions. Vous voyez ce que je veux dire? Mais tout Cela est en Christ. Tout ce que Dieu était, Il S’est déversé, “kenos”, et Il est entré en Christ; et nous, en Christ, nous sommes derrière le voile.

[239] “Eh bien, je suis en Christ”, vous dites. Et ensuite vous croyez qu’il y a trois Dieux? Vous baptisez au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”? Vous croyez à toutes ces traditions, et toutes ces croyances que vous avez, des anciens? Non, vous êtes encore derrière le voile. Voyez? Entrez à l’intérieur du voile. Lui, Christ, est la Parole.

[240] “Comment? Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne crois pas à ces miracles, et aux choses comme Celles-là.”

[241] Eh bien, vous voyez, vous—vous n’êtes pas à l’intérieur, à l’intérieur du voile. Vous n’En connaissez rien. Voyez? Christ est la Parole! Et quand nous sommes dans la Parole, nous sommes en Christ. Et comment est-ce que je peux être en Christ, et nier Christ? C’est Lui qui a dit : “Pas une seule parole n’Y sera ajoutée, ni n’En sera retranchée.” Alors, comment pouvez-vous retrancher et ajouter? Voyez-vous, ça vous montre quel est le voile qui vous couvre. Voyez?

[242] Nous, en Lui! Ensuite, nous, en étant en Lui, là encore nous sommes voilés aux gens religieux et aux professeurs de ce monde. Voyez-vous, notre Gloire, que nous avons et que nous apprécions, là encore nous sommes voilés à ceux de l’extérieur. Ils pensent que nous sommes “fous”, encore ce “cinglé”. Voyez? Voyez? C’est exact. Mais nous qui sommes à l’intérieur, ici, en Christ, entrés en Lui par le baptême (I Corinthiens 12), entrés en Lui, nous sommes participants de cette Gloire. Voyez? Mais pas quand on est à l’extérieur : vous regardez encore à l’intérieur, tout en niant Cela. Voyez?

[243] Donc, maintenant nous sommes invités à entrer en Lui, pour être participants de tout ce qu’Il est. Nous sommes invités à entrer en Lui, et la chose est cachée aux incroyants, par le voile de la chair humaine. Voyez? Ils connaissent cette Gloire, ils lisent ce qui En est dit, C’est dans la Parole, ici, “la Gloire de Dieu”, et ainsi de suite. Pour eux, ce n’est qu’une parole. Pour nous, c’est une manifestation! Voyez? Ce n’est plus une parole, c’est une réalité! Amen! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[244] Dieu a dit : “Que la lumière soit”, ça, c’était la parole. Mais maintenant la lumière est là. Ce n’est pas la parole, c’est la lumière. Vous voyez ce que je veux dire?

[245] Alors, pour nous, ce n’est pas seulement une Parole écrite, c’est une réalité. Nous sommes en Lui. Maintenant nous en bénéficions. Maintenant nous Le contemplons. Maintenant nous Le voyons, la Parole, Il Se manifeste. C’est caché à ceux de l’extérieur, (pourquoi?) parce que C’est voilé dans la chair humaine. Voyez?

[246] Oh, ils disent : “Cette bande de gens-là, où sont-ils allés à l’école? Qu’est-ce—qu’est-ce qu’ils ont comme instruction? DIEU DÉVOILÉ 41 Où, d’où—d’où sortent-ils? De quel—quel—quel groupe font-ils partie?” Voyez? Ah! Voyez, ils ne saisissent pas.

[247] Un homme disait à un autre homme, l’autre jour, il disait : “Pour être un chrétien vous devez faire partie d’une dénomination.”

[248] Il a dit : “Je suis un chrétien; je ne fais partie d’aucune d’entre elles.” Ah. Il a dit : “Dieu m’a débarrassé d’un cancer,” il a dit, “maintenant qu’est-ce que vous pensez de ça?” C’était un médecin. Il a dit : “Montrez-moi quelles dénominations arrivent à faire ça.” Voyez? Bien. Voyez? C’est encore voilé.

[249] Nous sommes à l’intérieur de Christ. Maintenant, comme à cette époque-là, tous les vrais croyants Le voient, Lui, la Parole promise de ce jour, manifestée ouvertement. C’est une grande déclaration, si vous pouvez la saisir. Voyez? Voyez? Tous les vrais croyants, qui sont dans la Parole, voient Dieu ouvertement. Le voile est déchiré, et Dieu se tient là, ouvertement, devant vous, manifesté. Voyez? Dieu, manifesté, ouvertement.

[250] Pour ce faire, le vieux voile de tradition de nos dénominations doit être déchiré, de nouveau. Pour pouvoir réellement voir ce qu’il En est, vous devez sortir du milieu de ces choses-là. Voyez? Vous n’y arriverez jamais; ils tireront ce voile devant vous, constamment, chaque fois : “Oh, il n’y a rien de vrai Là-dedans.” Mais C’est écrit ici, et C’est manifesté ici, voyez. Voyez?

[251] Maintenant, que dire d’un homme qui refuse de voir le soleil, qui dirait : “Oh, je sais que Dieu a dit, là : ‘Que la lumière soit’, mais ça n’existe pas, ça. Je vais descendre au sous-sol. Je—je refuse carrément de le voir”? Ce gars-là est fou. Il y a quelque chose qui cloche chez lui.

[252] Il y a quelque chose qui cloche chez un homme ou une femme qui peut voir la promesse de Dieu et, La voir manifestée, et qui refuse ensuite de La croire parce que la dénomination fait descendre le voile. Voyez-vous, voilés!

[253] Pour ce faire, les voiles de tradition de nos dénominations doivent être brisés, par l’Esprit de Feu de Dieu et Son Épée, qui est Sa Parole. Sa Parole est toujours Son Épée. Voyez? Ce jour-là, Il a pris Son Épée, tout enflammée, et Il a déchiré le voile du haut en bas. Il fait la même chose, avec la même Épée, aujourd’hui! Non pas “mon credo, mon livre de credos, mon— mon catéchisme”, mais l’Épée du Seigneur, voyez-vous, Il déchire le voile en deux, et vous voyez Dieu exposé à tous les regards, manifesté dans Sa Parole. Quel spectacle glorieux à contempler! Voyez? Bien. Le Saint-Esprit de Dieu et le Feu, Son Épée, déchire le voile; la Parole déchire le voile dénominationnel.

[254] Eh bien, et si vous prononciez seulement “la Parole”, et que la Parole n’ait aucun effet? À quoi ça servirait d’avoir l’Épée ici, et dire : “Elle ne peut pas déchirer”? Dire : “Han!”, et que ça ne déchire pas?

[255] Mais quand vous posez cette Épée de Dieu là-haut, regardez- la déchirer, elle est—elle est tenue par une main qui a été établie et envoyée pour faire ça. Voyez-vous, elle déchire le voile en deux, et voilà, Il est là. Là, on peut voir Dieu, clairement, exposé aux regards, le grand Jéhovah. C’est Sa Parole manifestée, la portion qui est promise pour le jour en question. Est-ce que vous saisissez? Voyez? Quand l’Épée, ce qui est promis pour aujourd’hui, ce qui doit arriver en ce jour-ci, que Dieu prend Son Épée et qu’Il déchire le voile dénominationnel en deux et l’ouvre, et qu’Il Se manifeste et montre qu’Il est là, toujours cette même Colonne de Feu. Remarquez : ça, c’est la Parole manifestée, pour les promesses d’aujourd’hui.

[256] Nous Le voyons comme Pierre, quand il a dit : “Seigneur, à qui irions-nous, après avoir vu Ceci?” Où irions-nous? À quelle église pourrions-nous adhérer, une fois que nous sommes entrés dans Celle-ci par naissance? Voyez? Qu’est-ce que vous pourriez… À quelle dénomination pourriez-vous adhérer, après avoir connu ces Vérités, voyez-vous, alors que, toutes, elles Les nient? Toutes! Je n’en connais pas une seule qui dira ou fera quoi que ce soit pour appuyer Ceci. Exact. C’est exact.

[257] Quand j’ai commencé à faire ces voyages, ici, quarante-deux églises avaient parrainé la réunion dans une région, et quand je suis arrivé, je n’en avais plus une seule. Toutes, elles ont dit : “Il croit à la sécurité Éternelle.” Ce qui a exclu les légalistes. L’une a dit : “Il baptise au Nom de Jésus.” Ce qui exclut toutes les autres, voyez-vous. L’une d’elles a dit : “Il croit à la semence du serpent. Le serpent n’a pas de semence!” Ce qui…

[258] La Bible dit : “Je mettrai inimitié entre sa Semence et la semence du serpent.” Vous le voyez?

[259] Il, le—le voile a été levé de sur la Parole. Voyez? C’est exact. C’est révélé aux petits enfants. Le—le voile est levé. Ils voient ce qu’il En est. Et ce sera comme ce qui a été dit une fois… C’est exact. Alors ce sera comme ce qui a été dit une fois : “Quand vous voyez,” quand ce voile est ôté de sur la Parole, que les traditions sont ôtées de sur la Parole, comme Jésus l’a dit, une fois, “quand vous Me voyez, vous voyez le Père.” Voyez? Dieu et Sa Parole sont un. Maintenant vous comprenez? Quand la Parole est manifestée, qu’est-ce que c’est? Voyez?

[260] Jésus a dit : “Sondez les Écritures, vous pensez avoir… Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, ces œuvres, Moi et Mon Père, Nous sommes un. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.”

[261] Et quand vous voyez la Parole manifestée, vous voyez le Père, Dieu, parce que la Parole est le Père. La Parole est Dieu. Et DIEU DÉVOILÉ 43 la Parole manifestée, c’est Dieu Lui-même qui prend Sa propre Parole et qui La manifeste parmi les croyants. Il n’y a que les croyants qui peuvent La faire vivre, uniquement les croyants. Elle n’est pas… Elle ne…

[262] Vous pouvez prendre du blé et le planter dans une—dans une—une autre sorte de terre, il ne poussera jamais. Mais, ce qu’il y a, il faut qu’il y ait certains engrais dans le sol, pour cultiver du blé. Et s’il n’y a pas de—s’il…si l’engrais dans ce sol n’est pas— n’est pas, que ce blé n’a pas été fécondé, pour réagir à cet engrais, il ne poussera jamais. Alors, où que la Parole tombe, si Elle ne tombe pas dans un cœur bien disposé…

[263] Jésus l’a dit. “Une partie tomba le long du chemin, dans les endroits pierreux, et les oiseaux du ciel vinrent, et la mangèrent.” Ensuite Il a dit : “Une partie tomba parmi les épines et les chardons, lesquels montèrent et l’étouffèrent aussitôt”, les traditions, les dénominations, les soucis du monde L’ont étouffée. Mais Il a dit : “Une partie tomba dans la bonne terre, et produisit au centuple,” Il a dit, “ça, c’est le Royaume de Dieu.” C’est la même chose, voyez-vous, certains ne croiront pas du tout.

[264] Certains croiront pendant un petit moment, comme les disciples. Ils L’ont suivi, beaucoup d’entre eux, les soixante- dix L’ont suivi pendant des années, pour voir ce qu’il en était; environ un an et demi, ou deux ans; juste pour voir ce qu’il en était, jusqu’à ce qu’ils trouvent quelque chose en Lui, quelque… comme, un moyen qu’Il aurait eu, un pouvoir pour faire ces choses, ou, comme une patte de lapin, de magicien quelconque, ce qu’Il pouvait faire pour produire ces choses, comment Il pouvait savoir ce qu’il y avait dans le cœur des gens et ce qu’ils pensaient. Et ils ont fini par découvrir qu’Il avait dit qu’Il était “descendu du Ciel”, qu’Il “était Lui-même la Parole”. Et, à ce moment- là, ça, c’était trop fort pour eux. Ils ont dit : “Personne ne peut comprendre Ça.” Et ils se sont éloignés de Lui. Voilà ceux qui sont tombés parmi les épines.

[265] On en revient à la même chose : dans chaque assemblée, il y a des soi-disant croyants, des incroyants et des croyants. C’est ce qu’il y a toujours eu, dans chaque assemblée. C’est ce qu’on trouve tout le temps. Certains font semblant d’être des croyants, ça, c’est la pire catégorie. Et puis il y a ceux qui sont réellement des incroyants; lui, il ne vous causera pas d’ennuis, il va simplement s’en aller en secouant la tête. Mais ceux qui font semblant de croire, qui disent être croyants, c’est cette espèce-là, c’est cette espèce-là qu’il faut surveiller, ces soi-disant croyants. Et puis il y a des croyants véritables. Vous voyez les trois, là?

[266] Il y avait les incroyants. Dès qu’Il a dit : “Manger la Chair du Fils de l’homme”, oh, mon vieux, avec ça, c’était classé!

[267] Les autres, c’étaient des soi-disant croyants. Ils sont restés jusqu’à, comme Judas l’a fait, jusqu’à la toute fin.

[268] Par contre, les vrais croyants, eux, ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même. Ils ont continué jusqu’au bout.

[269] Le voile, de tradition des incroyants, ôté, vous voyez Dieu. Quand le voile des traditions a été retiré, vous pouvez voir que Dieu est encore Dieu de Sa Parole. Il tient encore Sa Parole. Il est le—Il est le Dieu, Auteur de Sa Parole. Il est caché, aux autres, derrière des voiles de peau. Oui, c’est exact. Pour ceux qui ne peuvent pas pénétrer derrière le voile, Il est encore derrière des voiles de peau.

[270] Remarquez. Alors nous—alors nous devenons une partie de Lui, puisque vous êtes le voile qui Le couvre. Vous êtes une partie de Lui, pourvu que Christ soit en vous; comme Christ était de Dieu, parce que Dieu était en Lui, c’est ce qui faisait qu’Il était Dieu. Et alors que Christ est en vous, l’espérance de la Gloire, vous devenez une partie de Christ. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voyez? Vous devenez une partie de Christ, pourvu que Christ soit caché en vous. À ce moment-là, c’est voilé à l’incroyant, mais vous savez qu’Il est en vous. Vous êtes le temple de Christ, qui est derrière le voile, la peau. Alors nous, à cau-…derrière, à cause de ce voile, encore ce voile de la chair humaine, qui cache Dieu (la Parole) à l’incroyant.

[271] Comme il est écrit, voyez : “Écrites, vous êtes des épîtres écrites”, dit la Bible. Or, une épître, qu’est-ce que c’est? C’est une “parole écrite”. Et vous êtes les épîtres “écrites”. Autrement dit, on Le lirait comme ceci : “Vous,” Ce qui est dit, “vous êtes des épîtres écrites,” ou “vous êtes la Parole qui a été écrite, manifestée”, on ne peut rien Y ajouter. Vous ne pouvez pas dire : “Je suis une épître écrite”, tout en vivant d’une autre manière, autre que Ceci, ce qui a déjà été écrit, parce qu’on ne peut rien ajouter ni rien retrancher. [Frère Branham tapote sa Bible. — N.D.É.]

[272] Comme le docteur Lee Vayle est en train d’écrire ce fameux livre, je veux que vous voyiez ça, à un moment donné. Frère Vayle est ici, sur les lieux, quelque part. Je l’ai vu dehors. Je ne pense pas qu’il a pu entrer. Mais il est en train d’écrire un livre, là, et— et c’est très impressionnant, sur l’Âge de Laodicée. Et je veux que vous… Il sera publié sous peu. Donc, nous en sommes à la dernière correction d’épreuves, et nous écrivions…nous En discutions là, voyez-vous, de…

[273] Tout le monde vient toujours me voir, en disant : “Frère Branham, ces sept tonnerres, quand la voix a tonné, et qu’Il a dit : ‘Ne L’écris pas, tu vois, mais scelle-Le’,” ils disent, “ça, ce sera sept tonnerres qui seront révélés dans les derniers jours, voyez- vous, sept tonnerres qui vont nous faire savoir ce qu’il en est?” DIEU DÉVOILÉ 45 N’est-ce pas que ça sonne vraiment bien? Voyez? Mais regardez ce que vous avancez quand vous dites ça. Il a dit : “Garde-toi de L’écrire.” Voyez? Ces sept tonnerres font entendre leurs voix, voyez-vous, et Il a dit : “Ne l’écris pas, vois-tu, mais Cela doit être scellé dans le Livre jusqu’aux derniers jours.”

[274] Or, quelqu’un, bien des gens m’ont dit, et des théologiens m’ont dit : “Frère Branham, si le Seigneur Dieu…” Ils ont dit : “Si—si… Avec votre expérience, que le Seigneur vous a donnée, pour Son peuple,” je dis ceci humblement, ils ont dit, “vous seriez en mesure d’écrire vous-même une—une Bible, votre Parole, si Dieu L’a manifestée.”

[275] J’ai dit : “C’est peut-être vrai.” Voyez-vous, il essayait de me prendre au piège. Voyez? “Mais, voyez-vous, je ne pourrais pas faire ça.” Il a dit : “Pourquoi pas? Vous remplissez toutes les conditions.”

[276] J’ai dit : “Mais regardez bien, pas une seule parole ne peut être ajoutée ni retranchée.” Voyez?

[277] Et il a dit : “Eh bien, alors, ces sept tonnerres, vous voyez,” il a dit, “ces sept tonnerres qui vont retentir, est-ce que ce ne sera pas une Révélation qui sera donnée à un homme?”

[278] J’ai dit : “Non monsieur, ce serait d’Y ajouter quelque chose ou d’En retrancher Quelque Chose.”

[279] Tout est révélé Là-dedans, et ce sont les Sept Sceaux qui ont ouvert la révélation de ce que C’était! …?… Voyez-vous, c’est encore dans la Parole. Vous voyez, on ne peut pas sortir de cette Parole. Ça ne s’écartera pas de la Parole. Et l’Esprit de Dieu ne s’écartera jamais de cette Parole. Il s’en tiendra strictement à la Parole; aveuglant les uns, et ouvrant les yeux des autres. Elle fera toujours ça.

[280] “Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.” Ou, vous êtes… Je traduis Cela, formulé comme ceci, voyez-vous, formulez-Le autrement, simplement : “Vous êtes des épîtres qui ont été écrites,” parce qu’on ne peut rien Y ajouter, “qui sont lues de tous les hommes; la Parole de Dieu manifestée”, en d’autres termes. Pierre et Jean, pour vous montrer : quand ils sont allés là- bas, on a vu que c’étaient des hommes illettrés et du commun, ils n’avaient pas d’instruction, mais on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. Voyez? Ils étaient illettrés et du commun, mais ils étaient des épîtres écrites, voyez-vous, lues, comme quoi ils avaient été avec Jésus. En effet, Jésus Se manifestait à travers eux, Christ voilé dans leur chair; manifesté, vivifié.

[281] Comme Il l’était dans Moïse. Quand la Parole était dans Moïse, il était Dieu en chair. Quand Elle était dans Jésus, C’était Dieu en chair. Voyez? Tout ce qu’Il a fait, c’est de changer Son masque, pas Sa Parole, pas Sa nature. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a seulement changé de forme. Il est passé de Noé à Moïse; Il est passé de Moïse à David; de David, Joseph, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’Il en vienne à la plénitude de la Divinité corporellement. Voyez?

[282] C’est encore le même Dieu! Amen. Amen. J’espère que ceci est reçu. Voyez? C’est le même Dieu, mais Il revêt un autre voile, c’est tout. Voyez-vous, Il met un autre voile.

[283] Il l’a fait chez les réformateurs, Il a revêtu un voile, revêtu un voile, jusqu’à ce que finalement, après avoir traversé l’âge de Luther, traversé l’autre âge, finalement, Ce qui émerge, c’est la Totalité. Juste avant Cela, un prophète apparaît, de nouveau. Ça, c’est pour préfigurer la Parole, en montrant ce qu’il en a été, en révélant ce qui a été fait, ce qui a été laissé en suspens, pour que l’Église soit sans…ne soit pas sans comprendre. Ensuite, quand ceci disparaît peu à peu, alors, comme Jean l’a dit : “Il faut que je diminue, il faut qu’Il croisse”, alors le tout-en‑tout entre en Lui. Il est pleinement manifesté, — Il est passé de Luther, Wesley, l’âge pentecôtiste, et, de l’un à l’autre, de l’un à l’autre, — Il est pleinement manifesté, vous voyez, l’enchaînement, simplement la manifestation, Dieu qui se dévoile. Voyez-Le, maintenant remarquez, entièrement réalisé dans les promesses qu’Il avait faites pour ce jour-ci, comme il en avait été des autres.

[284] Or Moïse était la Parole en ce jour-là, parce que la Parole lui a été donnée, pour ce jour-là; Moïse. Joseph était la Parole à son époque, Il était à l’image de Christ, tout à fait. Voyez-vous, chacun d’eux était la Parole.

[285] Et quand Jésus est venu, Il était la Parole dans Sa plénitude, parce que tout le plan de la rédemption reposait en Lui. Tout le plan de la rédemption ne reposait pas en Moïse, ne reposait pas en Joseph, ne reposait pas en Élie. Voyez-vous, eux, ils étaient seulement une partie de la Parole, ils annonçaient Ce qui allait venir. Voyez? Maintenant remarquez, gardez cette pensée en tête; là je vais lancer Quelque Chose, comme je dis. Voyez-vous, tout le plan n’était pas en eux. Ils annonçaient Ce qui allait venir.

[286] Par conséquent, après Lui, la Plénitude, nous ne pouvons pas annoncer autre chose à venir. Il s’agit d’annoncer Celui qui est déjà venu, la Parole. [Frère Branham prend sa Bible. — N.D.É.] Ceci est la Révélation complète; on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. Voilà la Révélation complète. Tout cela, c’était une ombre de Celui qui allait venir; mais quand Il est venu, Il était le Parfait. Hébreux 1 : “Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes,” Dieu a parlé à travers des voiles, les prophètes, “mais, en ces derniers jours, par Son Fils Jésus- Christ.” Voilà. Dévoilé, là au Calvaire, le Fils de Dieu, dévoilé. DIEU DÉVOILÉ 47

[287] Remarquez, “vivifié”. Et, aujourd’hui, quand la Parole est manifestée dans des vases humains, des voiles, il s’agit absolument de la Parole qui s’accomplit dans ce jour-là, ce qui correspond à Dieu. En entrant en Lui par le baptême, conformément à I Corinthiens 12, nous sommes alors identifiés avec Lui. Amen.

[288] J’avais dit une demi-heure, mais est-ce que je pourrais avoir un petit peu plus de temps? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Regardez, je ne peux vraiment pas laisser passer ce point- ci. Remarquez, identifiés avec Lui!

[289] Maintenant remarquez. Combien y a-t‑il de citoyens américains ici? Levez la main. Bien, vous êtes un citoyen américain, alors vous êtes identifié avec cette nation. Tout ce que cette nation est, vous devez l’être. Pas vrai? Vous êtes toute sa gloire et vous êtes toute sa honte. Vous êtes identifié avec elle. Vous êtes Américain, alors vous prenez l’identité de l’Amérique. Alléluia!

[290] J’étais avec Georges Washington quand il a traversé le Delaware. Je suis identifié avec lui. C’est exact. J’étais avec Abraham Lincoln, quand il a prononcé son discours à Gettysburg. J’y étais. J’étais avec les soldats sur Guam, vous, les gars, quand vous avez hissé ce drapeau. J’y étais. Je suis Américain; je suis identifié avec ça. Amen. Maintenant, à titre d’Américain, quelle qu’ait été sa honte pendant la Révolution, je la porte, parce que je suis Américain. C’est exact.

[291] Et, à titre de chrétien, je suis identifié avec Lui. Amen! J’étais avec Noé quand il est entré dans l’arche. J’étais avec Moïse quand il est sorti de l’Égypte. Amen! J’étais avec Élie sur la montagne du Carmel. Oui monsieur! Gloire à Dieu! J’étais avec lui quand il a fait ça. Assurément, j’étais avec Lui, je me suis identifié dans Sa mort là-bas au Calvaire, quand je suis mort aux choses du monde, à moi-même et à toutes les traditions. J’étais identifié avec Lui. J’étais identifié avec Lui, le matin de Pâques, quand Il est ressuscité des morts. J’étais identifié avec Lui, le Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux. J’étais identifié avec Lui. Tout ce qu’Il était, je le suis; tout ce que je suis, Il l’a été; amen. Par notre mort en Lui, nous sommes identifiés avec Lui. Ce qu’Il est, je le suis. Amen!

[292] Ce que cette nation est, je le suis. Je suis fier de l’être. Je suis prêt à porter sa honte. Je suis prêt à porter l’opprobre, pour être Américain. C’est exact. Et je suis doublement prêt à le faire, pour Jésus-Christ! Tout ce qu’Il a jamais été, je le suis. J’aime être identifié avec Lui.

[293] Ces apôtres, quand ils sont revenus, ils trouvaient…on s’était moqué d’eux, et on les avait traités de tous les noms, ils trouvaient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom.

[294] Je suis heureux aujourd’hui d’être l’un d’entre eux, identifié avec la Parole, qui est Christ. Identifié avec Lui! En Lui par le baptême, nous sommes alors identifiés, identifiés, à Sa ressemblance, identifiés avec Sa Parole, qui est Lui-même. Si je suis en Christ, je suis Sa Parole; car Il est la Parole, et ce qu’Il est, je le suis. Amen! Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien.

[295] La Parole manifestée, ou révélée, par la Révélation qui s’y trouve, alors, qu’est-ce que cela fait de moi? S’Il est cette Gloire de la Shekinah, j’En suis une partie. Amen! Oh! Amen! C’est exact. La Parole Elle-même, révélée, qui Se révèle. Pensez-y! Les mystères de Dieu, qui se font connaître à nous en ce jour-ci, par le même Messager Céleste qui s’est fait connaître à eux en ces jours-là; remarquez, la même Colonne de Feu qui a envoyé Moïse, la même Colonne de Feu qui était sur Moïse, lequel a écrit la Bible; la même Colonne de Feu que Paul a rencontrée, quand il était en route vers Damas.

[296] Et Paul a écrit le Nouveau Testament. Souvenez-vous, Matthieu, Marc, Luc et Jean, ils ont seulement écrit ce qu’ils ont vu; mais Paul a eu la Révélation. Il L’a fait ressortir, car il avait rencontré la Colonne de Feu, lui-même. Et pensez-y, la même…

[297] Joseph, là, tous les autres ont écrit ce qui s’était passé, chacun a écrit, à l’époque. Mais quand Moïse est venu, il avait la Révélation. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et il a été révélé à Moïse ce qu’il en était de la Genèse. Il a écrit les quatre premiers livres de la Bible, Moïse l’a fait. Pas vrai? En effet, il avait rencontré Dieu, sous la forme de la Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu.

[298] Quand Paul L’a rencontré, en route… Les disciples ont seulement écrit ce qu’ils L’ont vu faire, mais Moïse a eu la Révélation; il est allé en Égypte, il y est resté trois ans pour étudier, et il a vu que le Dieu de l’Ancien Testament était le Jésus du Nouveau : la Révélation! “Je n’ai pas désobéi à la vision Céleste.” C’est exact. Exact!

[299] Et, pensez-Y! La même Colonne de Feu qui est descendue sur ces hommes qui ont écrit la Bible, c’est la même Colonne de Feu qui est ici aujourd’hui, en train d’interpréter la Bible. Amen! Comme nous L’en remercions! La même! Quelle consolation! Quelle identification! Je suis tellement heureux d’être identifié à cela, je ne sais pas quoi faire! Je préfère être identifié à Cela, plutôt qu’avec tous les baptistes, méthodistes, presbytériens, luthériens, et tous les autres. Identifié à cette Parole, où se trouvent la Gloire de la Shekinah et la Révélation!

[300] La Colonne de Feu, qui apparaît visiblement au milieu de nous, identifiant le Message comme vrai, tout comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï. Souvenez-vous, avant que le message véritable soit apporté, Moïse avait prêché et il les avait conduits DIEU DÉVOILÉ 49 hors d’Égypte; mais là, avant que les vrais commandements soient prescrits (que les Sceaux soient apportés), Dieu est descendu devant les gens et Il a prouvé que Moïse avait été envoyé par Lui (pas vrai?); dans une Colonne de Feu, que Moïse avait dit avoir vue dans un buisson, et qui lui avait parlé.

[301] Oh, en ces derniers jours, de voir cette même Colonne de Feu, en plein là, au milieu de nous, qui prononce la même Parole; non seulement ça, mais qui L’interprète, en La manifestant, et en prouvant qu’Elle est la Vérité. Donc, il n’y a aucun moyen pour les gens de ne pas croire, à moins que ce soit volontairement qu’ils veuillent le faire. Et, dans ce cas : “Pour celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.”

[302] Remarquez, la même Colonne de Feu qui a été envoyée à Moïse et à Paul, lesquels ont écrit la Bible, est maintenant envoyée pour La révéler. La grâce de Dieu, le Dieu immuable, qui accomplit les promesses de Matthieu 28 : “Voici, Je suis avec vous toujours”; qui accomplit Jean 14.12 : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais”; qui accomplit Luc 17.28-29 : “Dans les derniers jours, le Fils de l’homme sera révélé”, voyez, voyez; Malachie 4 : “Voici, Je vous envoie Élie, le prophète, qui ramènera la Foi des gens à la Parole originelle.” Voyez? De quelle façon… Voyez? Oh! la la!

[303] Il est mort pour Se révéler à nous. Maintenant mourons à nous-mêmes pour Le révéler aux autres. Mourons aux traditions, et tout, pour Le révéler à l’autre. Mourons aux dénominations pour Le révéler aux autres.

[304] Remarquez, le vieux temple renfermait la Gloire de la Shekinah, et la Lumière de la Shekinah était sur la Parole, — la Parole est une Semence, — Elle a produit les pains de proposition, destinés uniquement aux croyants. Le sang aussi était sur l’alliance; et le Sang, c’est l’eau, l’eau qui donne la vie au grain, au blé, à la semence, qui est la Parole.

[305] Comme Jésus l’a dit : “De même que Moïse éleva le serpent d’airain”, et Il a aussi dit, “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique; quiconque croit en Lui ne périra pas.” Moïse a frappé le rocher dans le désert, pour sauver un peuple qui périssait, ou pour faire jaillir l’eau. Dieu a frappé Jésus, pour faire jaillir de Lui l’Esprit, pour un peuple qui périssait. Le Sang est sorti de Lui, c’est-à‑dire “l’eau de la purification par la Parole”. Et l’Eau donne la Vie à la Semence. Et c’est ce qui a fait jaillir la Gloire de la Shekinah; laquelle a brillé sur la Parole, ce qui a produit les pains de proposition. Et les pains de proposition, c’était seulement pour un peuple choisi. Oui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[306] Maintenant, en pénétrant à l’intérieur du voile, de l’autre côté du voile, dans Sa Présence, où se trouve la Parole, — pas le credo, la Parole, — là, de voir la Gloire de la Shekinah, la Shekinah, la Puissance, le Saint-Esprit qui brille sur la Parole, qui produit la promesse, c’est ce qui indique que vous êtes derrière le voile. Amen! J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, (Hm!) Alléluia, alléluia; je vis dans la Présence du Roi. J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, Je vis dans la Présence du Roi.

[307] La vieille peau de blaireau, les dénominations, elles ont été démolies. J’ai pénétré de l’autre côté, dans la Gloire de la Shekinah, et je vois la Parole. Je vois la Colonne de Feu qui se déplace. Je vois la Parole manifestée. Je vois se développer ce qu’Il avait dit qu’Il ferait en ces derniers jours. Je vois les enfants, qui mangent ce Pain de la Shekinah produit par le mûrissement de cette Parole, qui Y croient. Amen! Quelle heure merveilleuse que celle où nous vivons! Voyez-vous, la Shekinah était sur la Parole; et en dessous, il y avait le Pain. Et il y avait le Sang, aspergé, ce qui Lui donne l’eau. L’Esprit donne la Vie à la Parole. Et… Combien ont lu, entendu la bande sur le Procès? Beaucoup d’entre vous, je pense. Vous voyez, là, il faut… Cette Parole doit se développer. Pour pouvoir se développer, Elle doit être dans la bonne sorte de terre. Voyez? Et, Dieu fait une promesse, quand elle touche le cœur, elle ne peut pas faillir.

[308] Noé a attendu cent vingt ans. Abraham a attendu vingt- cinq ans la venue de l’enfant. Dieu l’avait dit, alors c’était réglé. Voyez? Qu’est-ce? La Parole était là, arrosée par la foi, d’Y croire, c’est ce qui a produit les résultats. C’est ce qui a produit un fils; c’est ce qui a produit la pluie; c’est ce qui a produit le déluge; c’est ce qui a produit la vierge qui a conçu.

[309] Un prophète avait dit : “Une vierge concevra.” Sans doute que toutes les jeunes filles ont préparé leurs vêtements de bébé. Eh bien, ce prophète Ésaïe, c’était un prophète identifié, confirmé par Dieu. Et le Seigneur avait dit : “Une vierge concevra. Je vais leur donner un signe surnaturel, un grand signe : une vierge concevra.”

[310] Là, tous ces gens, ces croyants, ils étaient exactement comme vous. Ils ont entendu ce prophète dire ça, alors toutes les jeunes filles… Tous les hommes disaient : “Ce sera ma fille. Oui monsieur.” Tous, ils sont allés acheter des chaussons, et des couches, et tout, ils se sont préparés, parce qu’ils savaient qu’elle aurait ce bébé. Cette génération-là a passé, et ils se sont dit : “Ce DIEU DÉVOILÉ 51 prophète identifié, confirmé par Dieu, comment aurait-il pu dire quoi que ce soit de faux? Il faut qu’il en soit ainsi!”

[311] C’est arrivé huit cents ans plus tard, mais elle a mis le bébé au monde. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.”

[312] “Et il arrivera, aux derniers jours,” dit Dieu. Voyez-vous, nous y sommes, la—la Lumière sur la Parole. De même que la lumière du soleil transforme la semence, de gloire en gloire, nous aussi nous sommes devenus, nous devenons de plus en plus semblables à Lui, alors que nous vivons dans Sa Présence; semblables à Lui, en devenant conformes à Son image bénie, alors que nous marchons avec Lui.

[313] Observez ce que fait le soleil. Vous plantez une semence, qu’est-ce qui arrive? La semence pourrit. À l’intérieur de la semence, il y a une vie. La vie émerge, et elle produit la tige. Or, elle ne ressemble pas à ce qu’il y avait au début. Ça, c’est Luther. C’était une tige. Très bien. La tige a poussé et, tout à coup, elle a produit l’aigrette. Voyez-vous, ça, c’était le réveil wesleyen; ce n’était pas comme l’autre. Ensuite, il y a eu le réveil pentecôtiste, voyez-vous, qui a produit le baptême du Saint-Esprit. Très bien. Qu’est-ce qui s’est passé? On se retrouve avec des champignons sur l’épi. L’apparence commence à clocher. Cette chose-ci, cette chose-là, ça ne ressemble pas à la Parole. Ce n’est pas comme le reste de la Parole. Ce n’est pas comme le Grain originel qui a été mis en terre.

[314] Mais Dieu est encore là pour produire cela—cela quand même. Remarquez, qu’est-ce qui se produit? Il finit par reprendre de nouveau la forme de la Semence originelle. Alors que Dieu est venu sous la forme de Martin Luther, qu’Il est venu sous la forme de John Wesley, qu’Il est venu sous la forme de la Pentecôte, Il doit Se révéler de nouveau, comme cette même Semence qui avait été mise en terre, le Fils de l’homme. Il S’est révélé comme Fils de Dieu, au long de l’âge de la tige, et tout, mais en ce dernier âge, Il doit Se révéler de nouveau comme Fils de l’homme. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Comme au commencement, façonné!

[315] Et qu’est-ce qui pousse au bout de la tige? Il y a une croissance continuelle. La petite tige pousse, mais elle n’est toujours pas comme le grain originel. Le message de Luther non plus, non; les—les autres messages sont venus, Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, aucun de ceux-là. Ils étaient quand même le message, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils n’En ont pas reçu la Révélation complète, parce que le temps n’était pas venu. Vous ne pouvez pas mettre l’épi sur le maïs, avant que ce soit le temps pour ça. Voyez? Puis, finalement, la Semence originelle qui a été mise en terre revient de nouveau.

[316] Voyez-vous, Dieu œuvre en harmonie parfaite avec la nature. Voyez-vous, Il est né un agneau, c’est pour ça qu’Il est né dans une crèche. Les agneaux, ça ne naît pas dans des lits. Voyez-vous, Il a été mené au Calvaire. Un agneau, des brebis, on les mène. C’est exact. Les boucs les mènent à la boucherie, vous le savez, à l’abattoir. C’est un bouc qui les mène, mais ils doivent être menés. Ah! C’est exact. Donc, Il a été mené à la boucherie, voyez-vous, parce qu’Il était un Agneau.

[317] Tous les éléments de la nature L’ont identifié. C’est pour ça qu’Il est né en mars ou en avril, et non en décembre; Il n’aurait pas pu, il y a vingt pieds [6 m] de neige là-bas, à cette période-là de l’année. Il n’était pas du tout un dieu soleil, mais Il était le Fils de Dieu. Voyez? Le dieu soleil romain, le vingt-cinquième jour de décembre, quand le cycle solaire arrive à certains points, là, ils allaient au cirque romain et ils appelaient ça la fête du dieu soleil, ensuite ils ont dit que c’était celle du Fils de Dieu. Non, non. Il était le Fils de Dieu. Son anniversaire a correspondu au reste de la nature. Exactement. Maintenant remarquez encore autre chose, comme nous continuons; il nous reste un peu de temps.

[318] Maintenant, pour parvenir à la perfection. Après que la tige s’est formée; après que l’aigrette s’est formée; après que le grain s’est formé sur l’épi; il doit ensuite parvenir à la perfection, former de nouveau un grain normal. Et, souvenez-vous, le grain doit être fécondé. Voyez? Sinon il ne vivra pas. Voyez? Tout ce qui ne faisait pas partie de ces messages ne viendra jamais à la Vie. Il faut qu’il y ait fécondation, pour pouvoir réagir à Cela. Mais, souvenez-vous, cette même Vie qui était dans la tige est dans le grain. Elle est simplement en train de parvenir de nouveau à maturité, voyez- vous. Il S’est révélé comme (quoi?) Fils de l’homme, le grain qui avait été mis en terre. Vous saisissez le Message? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Les Grecs Lui ont dit : “Nous voudrions voir Jésus.”

[319] Il a dit : “Si le grain de maïs ne tombe en terre.” Voyez? Très bien.

[320] Maintenant, comme quoi S’est-Il révélé ensuite? Sous une forme différente; la tige, l’aigrette, et ainsi de suite, toutes les feuilles, et tout. Ensuite Il S’est révélé comme (quoi?) le même Esprit, mais sous une forme différente. Voyez? Mais quel est le dernier stade de ce maïs? Il reprend la forme du grain originel. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[321] Et Son ministère passe par les réformes, pour reprendre de nouveau la forme de la Parole originelle. La Parole vient à un DIEU DÉVOILÉ 53 prophète. Et Il l’a promis, dans Malachie 4 : “Et, de ramener la Foi des gens au stade du grain originel.” Ce qui a été mis en terre, c’est ce qu’il y a ici, c’est pareil. Le grain est passé par ces différents stades. Il est apparu comme Fils de Dieu, maintenant Il Se révèle ici comme Fils de l’homme, et ensuite Il Se révèle comme Fils de David, sur le Trône. Voyez-vous, ces trois fils, très précisément. Oh! la la! de nouveau comme à l’origine!

[322] Maintenant, le stade du ministère parfait, de Lui-même; pas un homme, pas une dénomination, qui ont eu leur action au cours de leur âge, là, voyez-vous; mais c’est Lui-même manifesté, Il Se manifeste selon la promesse, confirmant l’exactitude de Luc 17.28, Malachie 4, et ainsi de suite, Hébreux 13.8. Ce moment-là, ce serait le moment où quoi? Où la Semence royale d’Abraham attendrait le Fils promis. Et tous les types doivent s’accomplir. Et Dieu Lui-même est apparu, sous la forme d’un être humain, à la semence naturelle d’Abraham, avant la destruction; et Jésus a dit que ce serait pareil pour cette Semence royale avant le retour du Fils promis.

[323] Remarquez, le vieux voile qui cachait la Gloire. Les vieilles peaux de blaireaux, leur aspect n’avait rien pour plaire; Sa chair non plus. C’est pour ça que les gens disaient : “Une espèce de Gars au dos voûté, comme ça?” Il avait probablement trente ans, les cheveux gris, et la barbe grise, Il n’avait rien pour attirer les regards. La Bible dit : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Il n’avait pas l’air d’un Roi, la vieille peau de blaireau, mais, oh, ce qu’il y avait à l’intérieur!

[324] Et un petit groupe d’“exaltés”, assis ensemble dans une salle surchauffée comme ceci, c’est comme ça qu’ils les appellent, pas grand-chose pour plaire dans leur aspect, mais ce qu’il y a à l’intérieur! Je suis sûr que c’est voilé à beaucoup de cœurs, voyez- vous. Voyez-vous? Bien.

[325] À l’extérieur, il n’y avait rien, mais tout se trouvait à l’intérieur. Une fois que vous êtes à l’intérieur, c’est là que vous Le voyez. Comment Y entrez-vous? par une poignée de main, par une adhésion? Non. Vous Y naissez. En mourant, en vous débarrassant de votre vieille peau de blaireau, voyez-vous, votre vieux moi, pour entrer dans une nouvelle. Voyez? Se défaire de la vieille peau de blaireau.

[326] La Lumière de la Shekinah ne… Écoutez, les prédicateurs! Les prédicateurs, je veux que vous écoutiez Ceci. Une fois qu’on est à l’intérieur… Maintenant je ne vais vraiment pas me presser, ici, pour bien m’assurer que vous Le saisissiez. Une fois qu’on est à l’intérieur du voile, sous la Gloire de la Shekinah, la Lumière de la Shekinah ne prend pas la Parole de Dieu pour révéler que Jésus est un “diseur de bonne aventure”, non, comme le font les dénominations aujourd’hui, “télépathie, exalté, Béelzébul”. Ce n’est pas ce que la Gloire de la Shekinah révèle à Son sujet.

[327] Mais la Gloire de la Shekinah fait mûrir la Semence qui est promise pour l’heure, la Parole, montrant qu’Il est encore le Lis de la Vallée. Elle manifeste cette Semence, le Lis de la Vallée, le Pain de Vie, l’Alpha et l’Oméga, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est la portion du croyant. La Gloire de la Shekinah révèle au croyant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[328] Non pas : “Ces jours-là, Lui, c’est du passé, Il est mort, et c’est fini.” Alors, mon ami, si vous croyez ça, si vous croyez ça, vous n’êtes jamais entré en contact avec la Gloire de la Shekinah. Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais révéler qu’Il est trois personnes? Voyez? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais Le révéler dans un baptême des gens au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, alors que pas une seule personne dans la Bible n’a été baptisée de cette manière-là? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle Le restreindre à un apôtre, alors qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez?

[329] La Gloire de la Shekinah Le manifeste, Lui. Elle produit la Parole de la promesse, directement devant vous. C’est pour cette raison qu’il Lui a fallu voiler le visage de Moïse, c’est parce qu’en lui se trouvait la Parole. Il a voilé Jésus, sous forme d’un petit Homme humble, pour empêcher les gens de voir Jéhovah. Et Il Se voile aujourd’hui, dans des vases de terre, avec la Shekinah. Au dehors, ça ressemble à une bande d’exaltés, des vieilles peaux de blaireaux, mais au dedans se cache la Gloire de la Shekinah. Elle fait mûrir le Pain de proposition dont nous nous régalons, et pour lequel nous faisons des centaines de milles en voiture, d’un bout à l’autre du pays. Voyez? C’est la Nourriture des croyants. C’est destiné uniquement au croyant. Souvenez- vous, le Pain de proposition était destiné uniquement au croyant, uniquement, voyez-vous, la Semence-Pain de proposition. Remarquez. Qu’est-ce qu’elle fait? Cette Gloire de la Shekinah au-dessus du Pain de proposition, Elle L’empêchait de se gâter.

[330] Souvenez-vous, la manne qui descendait du Ciel, elle était conservée dans la Gloire de la Shekinah de génération en génération. En dehors de là, les vers s’y mettaient pendant la nuit, elle se contaminait. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[331] En dehors de la Gloire de la Shekinah, “les jours des miracles sont passés. Voyez, tout ça, c’est du fanatisme”. Mais à l’intérieur…

[332] Regardez, on a trouvé des graines de tournesol dans un grenier en Égypte, elles avaient été mises là à l’époque de Joseph, il y a presque quatre mille ans de ça. Joseph les avait engrangées. DIEU DÉVOILÉ 55 On les a plantées. Elles ont repris vie. Pourquoi? Il y avait de la vie dedans.

[333] Cette Gloire de la Shekinah aujourd’hui, qu’est-ce que c’est? De pénétrer de l’autre côté du voile, pour voir Qui est Dieu, là devant vous, voir Qui est Dieu, ici devant nous, la—la Colonne de Feu. Il est voilé dans la chair humaine. Mais que fait la Shekinah, qu’est-ce qu’elle faisait? La Semence-Pain de proposition, la Parole, dont nous devons nous nourrir en ce jour-ci, par ces promesses, la Gloire de la Shekinah fait mûrir ce Pain de proposition, en produit l’accomplissement, en fait du Pain pour le croyant; ce qui était là, dans les pages de la Bible, année après année, la Parole pour cet âge-ci.

[334] Les dénominations, pour elles, C’est une pierre d’achoppement. Les dénominations, elles s’Y achoppent. Pendant toutes ces années, Luther, Wesley, Martin Luther, et tous, Sankey, Finney, John Smith, Knox, tous, ils s’Y sont achoppés.

[335] Mais qu’est-ce qui doit être fait dans les derniers jours? “Révéler”, qu’est-ce que c’est? “Produire!” Qu’est-ce que Malachie 4 doit faire? Détourner les gens de cette pierre d’achoppement, démolir les traditions, et révéler le Pain, par la Gloire de la Shekinah. Regardez-Le mûrir et produire exactement ce qui avait été dit qu’Il produirait, oh! la la! le Pain de proposition pour cet âge. Pour les dénominations, une pierre d’achoppement, “une bande de fanatiques”. Mais pour nous qui croyons!

[336] Mais maintenant, comme Apocalypse 10 l’a promis, “tous les mystères de Dieu, qui avaient été cachés dans les pages, pendant toutes ces années, arriveraient à maturité, seraient divulgués dans l’âge du Message du septième ange.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’est-ce qu’Il a dit, il y a un an et six mois, presque deux ans maintenant? “Va à Tucson; tu seras au nord de Tucson, une grande explosion”, et ce qui se produirait, “les Sceaux seraient ouverts”, les Sceaux, qui révèlent ces choses. Je suis revenu, exactement comme Il l’a dit. De quoi s’agit-il? Ça montre que Ça ne peut pas être de l’homme. C’est parfaitement juste, en plein dans le mille, chaque fois. Qu’est-ce? C’est la main de Dieu, voyez-vous, devant nous. Et parce que c’est dans un petit groupe, voilé dans la chair humaine, c’est voilé au monde extérieur. Il est caché au monde extérieur. Il Se révèle aux petits enfants, qui sont disposés à apprendre. Voyez? C’est exact.

[337] Toutes, voyez-vous, toutes les paraboles de la Bible, tous les types de la Bible, sont manifestés ici même devant nous. Le même Dieu, dans la Colonne de Feu, qui a écrit la Bible, l’Ancien Testament aussi bien que le Nouveau, est ici même, en train de La manifester, de montrer précisément ce qu’il En était, d’En donner l’interprétation Lui-même, et pour confirmer que c’est bien l’interprétation.

[338] “Nous avons l’interprétation!” Dans ce cas, voyons si la chose se produit. Voyez-vous, c’est ça, voyons si la chose se manifeste.

[339] Manifesté! Jésus a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.” Voyez-vous, il faut que ce soit prouvé.

[340] Mais, maintenant—maintenant, non pas prouvé, comme pour Jésus, quand ils ont entouré Sa tête d’un—d’un morceau d’étoffe et qu’ils L’ont frappé sur la tête, en disant : “Si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé.” “Et si Tu es le Fils de Dieu, change ces pains.” Voyez-vous, ça, c’est le diable. “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette cr-…”

[341] Je parle de la Révélation, ce qu’Il est censé faire, voilà de Quoi il s’agit. Mais maintenant, alors qu’Apocalypse 10 est révélé, les mystères de Dieu sont manifestés, divulgués, tel que promis dans le Livre scellé de Sept Sceaux. Maintenant, que votre foi en Lui, qui est la Parole… En effet, dans Apocalypse 10, il est dit…

[342] Ou plutôt, dans Apocalypse 19. J’avais noté ici Apocalypse 10, de prendre ça; mais ce n’est pas 10, c’est 19. Quand Il reviendra, Il sera appelé “la Parole de Dieu”, chevauchant sur un cheval blanc, et Ses disciples du Ciel Le suivront.

[343] Brisez le voile dénominationnel de l’instruction! Brisez le voile dénominationnel de la tradition! Brisez ces voiles qui Le cachent à vos yeux! Brisez ces voiles de l’orgueil, vous, les femmes. Vous êtes—vous êtes des filles de Roi; montrez-le par votre conduite, montrez-le par votre vie. Brisez tous les voiles, peu importe ce que dit le doctorat en philosophie et le doctorat en droit. Si c’est contraire à la Bible, franchissez ce voile! En effet, nous sommes passés de l’autre côté du voile déchiré. Nous sommes de l’autre côté maintenant, de l’autre côté. Et vous verrez, si seulement vous faites ça, si vous brisez ces vieilles traditions, et tout, et que vous venez à Lui, vous Le verrez qui se tient là, le Puissant Vainqueur, la Parole de promesse pour cet âge-ci, manifestée. Vous verrez le Dieu Puissant dévoilé, vous Le verrez au beau milieu de nous, ici, dévoilé, le Dieu Puissant, qui n’a pas été vaincu par les traditions.

[344] Ils ont essayé de Le tenir caché là-derrière; ils l’ont fait, pendant des années, mais le temps de la promesse a approché. Dieu a suscité un Moïse, à un moment donné, et il a délivré les enfants de ces choses. Et Il est encore… Il ne peut pas être vaincu. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. DIEU DÉVOILÉ 57

[345] Ils disent : “La chose n’est pas faisable.” Mais la chose s’est faite. Ensuite, après qu’elle s’est faite, ils ont dit : “C’est du diable.”

[346] Mais ça ne change rien à la Parole de Dieu. Elle reste toujours “Dieu”, pour le croyant, “le Puissant Vainqueur, le même hier, aujourd’hui et éternellement”, par Sa nature, par Sa Parole, Hébreux 13.8.

[347] Je termine en disant ceci, parce qu’il est midi moins cinq, je dirai seulement ceci. J’ai encore à peu près dix, douze pages. Je les prendrai une autre fois, peut-être ce soir.

[348] Remarquez, remarquez ceci. Un jour, à une vente aux enchères, on offrait un vieux violon. Vous avez entendu raconter ça bien des fois. Un vieux violon; et le commissaire-priseur a dit : “Combien m’en offre-t‑on?” Il se peut que je ne le raconte pas tout à fait comme il faut, comme le poème. Il y a bien, bien des années de ça, mais il me vient à l’esprit. Ils ont pris le vieux violon, et il n’était pas très beau; il avait l’air sale, et tout. Il n’a même pas réussi à avoir une offre. Finalement, je pense qu’on lui a offert un dollar, ou quelque chose comme ça.

[349] Et il y avait là quelqu’un qui n’était pas d’accord qu’il se vende à ce prix-là, alors il s’est avancé et il l’a pris. Il a promené ses mains dessus, il a pris l’archet, il l’a ciré de colophane et il a joué un air. Et, à ce moment-là, tout le monde s’est mis à pleurer. Ils n’avaient jamais de leur vie entendu une musique comme celle-là. Alors le commissaire-priseur a dit : “Combien m’offre-t‑on?

[350] — Deux mille! — Cinq mille! — Dix mille!” Voyez? Qu’est-ce que c’était? La main du maître avait révélé ce qui était voilé dans le vieil instrument.

[351] C’est pareil maintenant! Le vieux Livre, Il est usé, on En a ri, on L’a brûlé, on s’En est moqué. Mais le moment est venu, ils font une vente aux enchères dénominationnelle, le Conseil mondial des Églises. Ils Le vendent, comme si ça ne regardait personne. Une vente aux enchères dénominationnelle va avoir lieu.

[352] Mais, souvenez-vous, quelque part dans le vieux Livre, il y a la promesse qu’un jour une main prédestinée, ordonnée de Dieu, viendrait Le prendre et faire que la Parole de ce Livre, — par le moyen d’un cœur prédestiné, pour la tâche pour laquelle Il avait été fait, — révèle les promesses qui Y sont contenues. Ça peut avoir l’air, oh, d’une vieille bande d’exaltés, ou quelque chose comme ça; mais tout ce qu’il faut, c’est la main du Maître, la Parole Là-dessus, pour révéler cette Parole, et là ça devient plus qu’un exalté. C’est notre cas, à chacun de nous, n’est-ce pas, mes amis? Ce n’est pas un tas de fanatisme. Tout dépend de la main qui tient l’archet. Prions.

[353] Notre Père Céleste, aujourd’hui, par la foi, je vois le Maître du vieux Livre qu’ils ont troqué contre des traditions. Ils L’ont troqué contre des dénominations. Ils ont essayé de L’échanger, maintenant ils L’échangent contre un—un Conseil mondial d’hommes, d’églises, à tendance communiste, athée. La vente aux enchères se poursuit, Seigneur.

[354] Ô Dieu, avance-Toi! Certainement que Tu le feras. Envoie- nous ce prophète, Seigneur, qui prend cet archet, qui prend cette Parole et démontre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vendront leur vie, ils se débarrasseront des vieilles traditions, ils briseront les voiles. Ils Le veulent, Seigneur. Ils sont prêts à tout donner, tout, pourvu qu’on leur donne Jésus.

[355] Seigneur, je pense que Tu Le leur as prouvé, maintenant. Ils viennent de partout. Ils dépensent leurs revenus. Ils font tout ce qu’ils peuvent pour tâcher de venir aux réunions, pour faire tout ce qu’ils peuvent, parce qu’ils ont trouvé cette Perle de grand prix. Les autres choses comptent très peu. Bénis-les, Père.

[356] Sur cette chaire, ce matin, Seigneur, il y a des mouchoirs. Peut-être que certaines personnes devront partir aujourd’hui, avant le service de guérison de ce soir. Ô Dieu Éternel, abaisse le regard. Je sais que Tu es ici, Tu es voilé. Et j’envoie ces petits voiles, Seigneur, qu’on appelle des “mouchoirs”, et des petits “linges”, et des petits “chaussons” de petits bébés. Je les envoie en guise de petits voiles, comme quoi Ta Parole a été prêchée au-dessus d’eux ce matin, et, en tant que croyant, j’impose mes mains sur eux, mon corps, pour indiquer que moi, j’Y crois. Et, par la foi, chaque personne qui est dans ce bâtiment fait la même chose, Seigneur. Puissent les malades se rétablir.

[357] Tu peux promener Tes mains sur la—la Parole ici, Seigneur, comme le vieux violoniste l’a fait sur le violon; qu’il en soit ainsi, Seigneur. Fais-lui exécuter l’air juste, l’archet dans la main du Maître, et alors nous Le verrons se tenir là, à la vue de tous.

[358] Ce qui a dû traverser l’esprit des gens, ce jour-là, alors qu’ils n’avaient rien voulu offrir, qu’ils n’avaient rien offert pour le vieux violon. Ils n’en voulaient pas. Ils n’en voulaient pas dans leur maison. Mais dès que celui qui savait bien jouer de l’instrument l’a eu pris dans ses mains, là ils ont vendu tout ce qu’ils avaient, pour l’obtenir. Ils se chamaillaient et se disputaient pour l’avoir. À ce moment-là il était trop tard.

[359] Ce sera pareil un de ces jours, quand la Trompette du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps. Ceux qu’on dévisageait et dont on se moquait, qui se sont tenus là devant le voile ouvert, et qui ont vu la Parole de Dieu manifestée. D’autres pousseront des cris, cherchant à L’obtenir, mais, comme Tu l’as dit : “À ce moment-là il sera trop tard”; ils sont allés au Souper DIEU DÉVOILÉ 59 des Noces, et eux sont restés dehors, où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[360] Aide chaque personne à croire, ce matin, Père; franchis tous les voiles d’égoïsme, tous les voiles d’incrédulité, et qu’on voie le Puissant Vainqueur dévoilé devant les croyants. Car : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.” Montre-Toi au milieu de nous, Seigneur, comme Tu l’as fait. Et reste toujours ainsi, jusqu’à ce que nous paraissions visiblement devant Toi, quand il y aura eu un changement du en morphe, et que Tu seras de nouveau Fils de l’homme, ensuite Fils de David. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus-Christ. Pendant que nous avons la tête inclinée, soyons tous en prière.

[361] Je me demande, aujourd’hui, s’il y en a ici qui…à l’intérieur comme à l’extérieur. Il n’y a aucun moyen d’inviter les gens à s’avancer à l’autel, ici, parce qu’il n’y a pas assez de place. Mais je me demande, sincèrement, est-ce que vous croyez que ceci est la Vérité? Est-ce que vous croyez qu’en ce jour où nous vivons, dans tout ce chaos, dans cet âge de science semblable à l’époque de Noé, à l’époque de Moïse, à l’époque de Christ, que Dieu, le glorieux Père de nous tous qui sommes en Lui par une naissance, se tient au milieu de nous aujourd’hui?

[362] Cette Colonne de Feu visible qui a été prouvée par la science, il y a bien des années, quand j’étais un petit garçon, Elle m’a parlé, et m’a dit que j’allais vivre ici même, et ce qui allait se produire. Je vous en ai parlé, et puis Elle… Un jour, à la rivière, avant le début de ce ministère, lors du premier réveil, Il est apparu dans les cieux, Il S’est identifié et a donné la commission. Pendant toutes ces années, j’ai tenu cela caché dans mon cœur, voilant Christ, la même Colonne de Feu qui interprète la Parole, tel que promis. Nous sommes au dernier jour, juste à la Venue du Seigneur. Et si vous vous trouvez à l’extérieur de ce voile, — et de rester à l’extérieur, c’est la mort, — voulez-vous, par la foi, ce matin, dire : “Avec l’aide de Dieu. Avec Ton aide, Seigneur, je veux franchir ce voile. Je veux pénétrer là où Tu es, pour voir la Parole entière de Dieu”?

[363] Ne cherchez pas à être un Moïse. Ne cherchez pas à être un Aaron. Non. Soyez simplement qui vous êtes, mais soyez un chrétien.

[364] Voulez-vous, avec vos têtes inclinées, lever les mains vers Dieu, et dire : “Seigneur Dieu, aide-moi à pénétrer à l’intérieur du voile”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est, regardez-moi toutes ces mains!

[365] Ceux qui sont à l’extérieur, souvenez-vous, il se peut que je ne voie jamais votre main. De toute façon, que je la voie, ça ne— ça n’a pas beaucoup d’importance; c’est pour Dieu que c’en a. Tout ce que ça me fait, à moi, ça me fait simplement voir que la— la Semence est tombée quelque part, et, mais Dieu voit ce qu’il y a réellement dans le cœur.

[366] S’il y en a d’autres qui n’ont pas levé la main, qui voudraient la lever maintenant, lever la main pour qu’on pense à vous en prière. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[367] Père, nous prions aujourd’hui pour ces gens, Seigneur, qui n’ont pas encore traversé de l’autre côté de ce voile. Ils sont là- bas, comme Israël; ils observent. Ils croient, mais ils n’ont encore jamais pénétré dans Ceci, pour voir cette glorieuse Lumière de la Shekinah, tant spirituelle que physique, puisqu’on ne cesse d’en prendre la photo avec l’œil mécanique d’un appareil; il y a seulement deux semaines, Elle a encore été prise en photo. Tu Te révèles, Seigneur, le Dieu Puissant dévoilé au croyant; encore voilé à l’incroyant, mais dévoilé au croyant. Qu’ils pénètrent à l’intérieur aujourd’hui, Seigneur, qu’ils voient Sa grande splendeur et Sa Gloire. Que leurs cœurs soient changés avant même que nous revenions à l’église ce soir. Qu’ils soient tous remplis de Ton Esprit, de Ta Présence. Que le Maître prenne cette foi qu’ils ont, qu’Il la promène sur la Parole; et que cet air revienne à eux : “Tu as été prédestiné, avant la fondation du monde, à croire Ceci. Crois, Mon enfant, et sois sauvé.”

[368] Dieu notre Père, nous les remettons entre Tes mains maintenant, conscient que nous ne pouvons rien faire de plus. Tout est entre Tes mains maintenant, Père. Je Te les remets. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce…m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[369] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! J’étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation. En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut. Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom! DIEU DÉVOILÉ 61 Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[370] Combien Le voient, le Puissant Vainqueur, qui se tient là, la Parole faite chair, dévoilée devant nous; l’Alpha, l’Oméga; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; Il a été Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de l’homme, et Il sera Fils de David. Le croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dans chaque âge Il S’est dévoilé pour Se présenter au croyant, Il S’est voilé dans la chair humaine à l’incroyant. Il est caché derrière un voile. Puisse Dieu briser tous les voiles, et que nous Le voyions tel qu’Il est! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh, Jésus brise toutes les chaînes, Quand Il te met en liberté! De l’autre côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Éden, Là où l’Arbre de Vie fleurit, Je trouverai le repos. Jésus brise… Ne voulez-vous pas traverser le Jourdain, maintenant? Il y a assez longtemps qu’on est dans le désert, vous ne trouvez pas? Traversons, emparons-nous des promesses! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh, quand Il te met en liberté!

[371] Maintenant levons la main. Je Le louerai, louerai, toujours, Je Le louerai, louerai, toujours, Je Le louerai, louerai, toujours, Car Il me met en liberté!

[372] Amen! N’est-ce pas réjouissant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, comme c’est merveilleux! Comme Il est merveilleux, là, n’est-ce pas? Serrons-nous la main les uns les autres, maintenant, en disant : Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh, Jésus brise toutes les chaînes, (Que Dieu te bénisse, frère.) Oh, et Il te met en liberté! Je Le louerai, louerai, toujours, (le Dieu Puissant) Je…(“Le même hier, aujourd’hui et éternellement”, Il a seulement changé de forme.)…louerai, toujours, Je Le louerai, louerai, toujours, Car Il (m’a débarrassé de tous les credos) m’a mis en…(pour que je croie Sa Parole).

[373] Oh, n’entendez-vous pas le Violon du Maître se promener, l’archet se promener sur cette Parole? Il est le même hier, aujourd’hui! Je Le louerai, louerai, toujours, Je Le louerai, louerai, toujours, Je…(Lui, la Parole!)…Le louerai, louerai, toujours, (Qu’est-ce qu’Il a fait?) Car Il m’a mis (derrière le rideau) en liberté!

[374] Que Dieu soit loué! Je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-ce pas que c’est Céleste? [Amen!] J’aime ces attributs de la Parole, voyez-vous, le Saint-Esprit qui vient de cette façon toute douce, toute humble. Je—j’aime vraiment Ça. Oh, pensez un peu! De l’autre côté du Jourdain, (je suis près d’y arriver, là) Dans les beaux…(immortel) champs de l’Éden… (Qu’est-ce que j’y trouverai?) Là où l’Arbre de…(qui était dans le jardin d’Éden) fleurit, Je trouverai le repos.

[375] Vous voulez y aller? Il brise toutes les chaînes. Jésus brise (toutes les traditions) toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes (toutes les dénominations, tous les credos), Brise toutes les chaînes, Et Il t’a mis en liberté!

[376] Que Dieu soit loué! Comme je L’aime. Ce n’est pas étonnant qu’Ésaïe ait dit : “Il est Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel, Merveilleux!” Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux, mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[377] Oh! la la! Ça fait vibrer mon cœur. Comme Il est merveilleux! Je vous le dis, il n’y a pas de fin à Ceci! Quand j’Y suis entré, il y a trente-trois ans, c’est comme ça que je me sentais. Et, s’Il DIEU DÉVOILÉ 63 tarde, un jour je fermerai les yeux, et je repartirai comme ça aussi. Amen! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, Tout-Puissant, mon Prince de la Paix; Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux, mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[378] Je pourrais passer le reste de la journée ici, à baigner Là- dedans. Paul a dit : “Si je chante, je chanterai dans l’Esprit.” Oui. “Si je prêche, je prêcherai dans l’Esprit. Si je marche, je marcherai dans l’Esprit. Si je parle, je parlerai dans l’Esprit.” Que tout soit fait par la Parole et par l’Esprit. Oui monsieur. Amen! Tout ça, c’est la Vérité de Dieu.

[379] Je Le vois, le Dieu Puissant, dévoilé. Je Le vois écarter les credos, les dénominations; écarter les—les sceptiques, les programmes pédagogiques, et tout; s’avancer, se tenir là. Pensez- vous que les credos auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que les dénominations auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que le Conseil mondial peut Le vaincre? Il a tout vaincu, brisé toutes les chaînes, éventré le séjour des morts; Il a arraché le sceau, Il est entré dans le Saint des saints; Il S’est dévoilé à nous, comme la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Je L’aime.

[380] Maintenant, jusqu’à ce que nous nous revoyions cet après- midi, nous voulons faire une chose, et c’est : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom… (Oui, je m’en suis occupé, déjà.) …Nom si doux! Espoir de la terre… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.É.]

[381] Si Satan essaie de vous tenter, que vous ne regardez pas la chose juste, montrez-lui la Parole, comme Jésus l’a fait. Voyez? Voyez? Amen! Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom, précieux Nom! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[382] Billy sera ici, vers six heures [18 h], il distribuera des cartes de prière à ceux qui veulent passer dans la ligne de prière. Je pense qu’il vaut mieux le faire. On n’avait pas l’intention de le faire, mais comme il y a beaucoup de monde, il vaut mieux le faire, voyez-vous.

[383] Maintenant souvenez-vous de Lui! Gardez-Le toujours dans votre pensée, dans votre cœur. Partout où vous allez, voyez-vous, gardez Jésus dans votre pensée. Revêts-toi du Nom de Jésus, (maintenant écoutez) Comme d’un puissant bouclier; (qu’est-ce qu’il arrive?) Quand les tentations surviennent, (que devez- vous faire?) Murmure simplement ce saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[384] Maintenant courbons la tête. Je vais demander au pasteur s’il veut bien venir terminer la réunion. Frère Neville; que Dieu te bénisse, Frère Neville. DIEU DÉVOILÉ FRN64-0614M (The Unveiling Of God)


CODE: 64-0617
TITRE: Le Christ identifié dans tous les âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] … quelques passages des Ecritures ici auxquels j’aimerais me référer ce soir. Je pensais à un sujet, le but de notre présence ici. J’aimerais lire une portion des Ecritures, en fait je pense qu’à toute, à chaque réunion, on devrait lire la Parole de Dieu. En effet, je sais qu’Il peut nous rencontrer même si nous n’avons pas lu la Parole, mais je crains vraiment de commettre une faute. Si donc je lis Sa Parole, je sais qu’il n’y a pas de faute Là. Quand donc je–je lis Sa Parole, je sais alors qu’on retirera quelque chose de la réunion, de par la lecture de Sa Parole.

[2] Et, par conséquent, prenons pour fondement de notre pensée le passage des Ecritures que nous allons lire, un passage qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 10, à partir du verset 32 jusqu’à 39 y compris, et un autre passage familier, Hébreux 13.8. Donc, dans Saint Jean, chapitre 10, à partir du verset 32, voici ce que nous lisons : Et Jésus leur dit : Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de mon Père : pour laquelle me lapidez-vous ? Les Juifs lui répondirent : Ce n’est point pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. Jésus leur répondit : N’est-il pas écrit dans votre loi : J’ai dit : Vous êtes des dieux ? Si elle a appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, et si l’Ecriture ne peut être anéantie, Celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites : Tu blasphèmes ! Et cela parce que j’ai dit : Je suis le Fils de Dieu. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père. Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir ; mais il s’échappa de leurs mains.

[3] Et dans Hébreux, chapitre 13, verset 8 : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[4] Prions. Père céleste, sanctifie le messager ce soir, Seigneur, pour le Message, ainsi que l’auditeur de la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, alors que nous abordons ce thème, juste un petit thème approprié pour la première soirée, afin de nous familiariser, j’aimerais prendre pour sujet : Le–Le Christ identifié dans tous les âges.

[6] Eh bien, l’Epître aux Hébreux nous dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[7] Et nous lisons ici dans la Bible que ces Juifs L’interrogeaient. Nous voyons que les Grecs L’avaient interrogé. Et c’était une question constante. C’était parce que beaucoup de gens avaient de Lui diverses conceptions.

[8] Personne n’a jamais entendu parler de Lui sans désirer ardemment Le voir. Je suis sûr que si je pouvais demander ce soir : « Combien parmi vous voudraient voir Jésus ? », chaque main se lèverait. Il n’y a–il n’y a personne qui ait jamais entendu parler de Lui sans désirer Le voir.

[9] Il y a quelque chose, même dans Son Nom, qui nous ravit simplement–simplement. Il y a quelque chose à ce sujet qui ravit nos coeurs, rien qu’à entendre ce Nom : Jésus. En effet, par ce Nom, nous avons le pardon du péché, nous avons notre rédemption, car toute la famille au Ciel por–portera ce Nom. Ainsi donc, nous… Dieu a pris ce Nom humain pour se L’attribuer quand Il a été manifesté dans la chair. Quel merveilleux Nom !

[10] Maintenant, nous–nous pensons qu’Il est si glorieux. Et, au cours des âges, tous les hommes ont cherché à voir Dieu. Eh bien, le problème en est que, depuis le temps de Job…

[11] Je pense que Job est considéré comme l’un des plus anciens Livres de la Bible. Il a tout simplement été placé là. Ça a été écrit du temps de Moïse ; Moïse a écrit les–les quatre premiers Livres.

[12] Maintenant, nous croyons que–que Job, là, s’était écrié une fois : « Si seulement je pouvais Le voir ! Si je connaissais Sa demeure pour pouvoir y aller, j’aurais voulu y aller, en d’autres termes, frapper à Sa porte. »

[13] Nous savons tous que nous venons de quelque part. Nous sommes derrière un rideau que nous… Il y a en nous quelque chose qui recherche autre chose, car nous savons que nous venons de quelque part. Nous ne pouvons pas être juste tels que nous sommes, sans qu’il y ait eu quelque chose avant nous qui nous a créés.

[14] Ma montre ne peut pas être un produit du hasard. Quiconque jouit du bon sens sait que la montre, les bijoux, la détermination du temps, le réglage, les ressorts et–et les aiguilles ne peuvent pas être un produit du hasard. C’est impossible que ce soit un produit du hasard.

[15] Considérez le reste de la création, comment cela est mis ensemble. Nous savons que cela ne peut pas être un produit du hasard. Combien plus grand est l’homme par rapport à la montre. C’est l’homme qui a conçu la montre, qui a déterminé son temps, qui a mis cela ensemble. S’il est donc impossible pour cette montre d’être un produit du hasard, combien plus il l’est que vous et moi nous soyons ici par hasard. Il doit y avoir existé un Créateur avant, si nous observons Sa glorieuse création, comment elle évolue et comment Il vit là-dedans–Il vit là dedans.

[16] Nous observons la feuille, comment une feuille est suspendue à un arbre. Et vers mi-août, sans gèle ni rien, la vie la quitte et descend dans la racine. La feuille se détache et tombe directement par terre. Eh bien, que se passe-t-il ? Il y a une Intelligence qui lui parle. L’arbre n’a pas d’intelligence propre. Donc, la vie descend dans la racine de l’arbre pour se protéger contre le froid. Si elle–si elle restait là, elle mourrait ; l’hiver la tuerait.

[17] Eh bien, que fait la feuille ? Elle reste par terre et pourrit. Que fait la vie pendant qu’elle est dans la racine ? Elle suce de nouveau les substances de la feuille morte, le calcium et tous les composants de la feuille, elle ressuscite au printemps et regagne directement sa place, ramenant une nouvelle feuille. C’est un témoignage : La mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[18] Le soleil se lève un matin, tel un petit enfant qui naît. A 8 h ou 9 h, il est à l’école. A 10 h, il sort de l’école. A 12 h, c’est son âge moyen. Et puis, il commence à mourir, il meurt de nouveau et s’enfonce à l’ouest. Est-ce tout pour lui ? Il se lève le lendemain matin pour témoigner : la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection. Tout, tout, Dieu vit dans Sa création. C’est ce qu’Il fait, et Il l’a fait au cours de tous les âges.

[19] Or, c’est l’unique moyen pour nous de découvrir si Dieu vit toujours. Nous pouvons Le voir dans Sa création, mais comment Dieu s’est-Il donc manifesté aux gens qui…

[20] Quelqu’un demandera : « Eh bien, où est Dieu ? Vous parlez trop de Lui. »

[21] En Afrique, là dans les champs missionnaires, et parmi les–les Afrikaans, on utilise le mot Amoyah, qui veut dire une force invisible, comme le vent. « Votre Dieu, dit-il, le Dieu invisible, Il–Il est comme le vent. Il est une puissance, mais nous–nous ne Le voyons pas. »

[22] Eh bien, je pense que nous pouvons Le voir. En effet, nous voyons, au chapitre 12 de Saint Jean, que des Grecs étaient allés voir Jésus, et ils ont dit : « Seigneurs, nous voudrions voir Jésus », et ils ont été amenés auprès de Lui, par un de Ses disciples. Et Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si un de Ses disciples à l’époque a pu Le faire voir, pourquoi ne pouvons-nous pas, nous Ses disciples d’aujourd’hui, amener ceux qui Le cherchent dans Sa Présence, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? La Bible dit qu’Il l’est, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Eh bien, je sais que ceci a l’air d’une aventure. Mais si seulement vous nous supportez pendant quelques minutes, je crois que par la grâce et avec l’aide de Dieu, avec Sa Parole et conformément à Sa Parole, je–je peux L’amener ici même devant vous. Et alors, cela… Quelle consolation ! C’est pour cela que nous sommes ici. Nous les chrétiens, nous sommes ici pour trouver la consolation, pour–pour amener, pour entrer dans la Présence du Dieu que nous connaissons, qui peut nous ressusciter comme Il ressuscite la feuille, qui peut nous ramener.

[24] Est-ce juste un mythe ? Est-ce juste un assemblage de mots ? Sont-ce des fables juives ? Ou, est-ce la Vérité ? Là où il y a trop de faussetés, il doit y avoir la Vérité quelque part. S’il y a un faux dollar, je vous dirai qu’il y en a un vrai à partir duquel le faux a été contrefait. Et s’il y a beaucoup d’imitation et beaucoup de choses que nous voyons aujourd’hui, c’est qu’il doit y avoir un Dieu authentique quelque part.

[25] Eh bien, si nous ne Le servons pas, débarrassons-nous donc de ce que nous faisons et mettons-nous à Le servir. En effet, après tout, à quoi nous servira notre confession s’il n’y a rien là ? Et notre sincérité ne–ne nous épargnera pas la condamnation. Les païens sont sincères. Des fois, les gens boivent l’acide carbonique, en toute sincérité, pensant prendre autre chose. Ce n’est pas la sincérité qui compte. Il doit y avoir une voie qui est bonne et une voie qui est mauvaise.

[26] Je crois que la Bible est vraie. Je crois que la Parole de Dieu est vraie. Maintenant, Dieu doit juger… [Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] Excusez-moi. Il doit juger le monde par quelque chose.

[27] Eh bien, quand j’étais un petit garçon, ma famille avant moi, pas mon père et ma mère, mais avant cela, nous étions des Irlandais de part et d’autre ; ainsi, nous, on était catholiques. C’était donc naturel pour moi de retourner à l’Eglise catholique. Eh bien, mon père et ma mère s’étaient mariés en dehors de l’église, et ils ne fréquentaient pas l’église. Et puis, quand j’ai eu de l’âge, pour savoir qu’il existait un Dieu, comme beaucoup parmi vous ont lu mon livre, je–je savais que Dieu existait quelque part.

[28] Mais maintenant, la pensée est que, si Dieu va juger le monde par l’église, par quelle église serait-ce donc ? Si ça va être l’Eglise catholique, quelle Eglise catholique donc ? L’Eglise catholique romaine, l’Eglise catholique orthodoxe, ou par laquelle va-t-Il juger ? S’Il va juger par les protestants, serait-ce par les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes ou les presbytériens ? Laquelle ? Voyez, il y a trop de confusion.

[29] Ainsi, un homme pourrait dire : « Bien, c’est juste… » Oh ! oui, c’est ça. « Il n’y a pas de problème tant que vous êtes sincère. »

[30] Dans le premier Livre de la Bible, ce qui est à la base de la mort, de la maladie, du chagrin et du péché, c’était l’incrédulité d’une seule personne à une seule Parole. Dans le dernier Livre de la Bible, le même Dieu, dans Apocalypse 22, dit : « Celui qui retranche une Parole, ou ajoute une parole à Cela, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Voici donc le Livre du jugement, absolument.

[31] Donc, nous voyons qu’au commencement (Saint Jean 1), au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Nous L’avons contemplé, le Fils unique du Père ; c’était la Parole Elle-même, Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. »

[32] Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il est le même, et si c’est la Parole, comment cette Parole s’était-Elle donc manifestée au cours de tous les autres âges ? Elle devra se manifester de la même manière aujourd’hui, pour que ça soit Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce n’est rien de plus que la Vérité. Il est la Parole ; et là où… la façon dont la Parole s’est manifestée dans tous les autres âges… Dieu ne change pas. Malachie 1 ou … Malachie 3.6 dit qu’Il ne change pas. « Je suis Dieu, Je ne change pas. »

[33] Il est aujourd’hui exactement tel qu’Il était au commencement. Il était la Parole, pour la race humaine, au commencement. Dieu ne donne jamais à la race humaine une église derrière laquelle se réfugier, Il ne leur donne jamais un credo derrière lequel se réfugier. Il a protégé l’être humain par Sa Parole : « Crois cette Parole et vis. C’est pareil aujourd’hui. Et Christ est cette Parole. « Au commencement était la Parole ; la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Eh bien, ce qu’Il était dans les autres âges, Il doit donc l’être aujourd’hui, s’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. En fait, je pense avoir clairement expliqué que c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il est la Parole.

[34] Eh bien, Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. » Les Ecritures sont vraies. Et les Ecritures disent, dans Saint Jean 1, que « la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Dieu a été fait chair dans Son Fils, Jésus-Christ, et Il a habité parmi nous. Dans Saint Jean 10.35, Jésus a appelé ceux à qui Il était venu, ce qui était la Parole au commencement, « des prophètes. » Jésus dit ici : « Votre propre loi vous enseigne que ceux à qui la Parole de Dieu venait, et la Parole de Dieu venait aux prophètes… »

[35] Or, Hébreux, chapitre 1, dit que dans le… Il est écrit : « Après avoir autrefois (c’est-à-dire dans les temps anciens), à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Voyez ?

[36] Eh bien, remarquez donc, Dieu ! Jésus a dit que ceux à qui la Parole venait étaient appelés des dieux ; c’étaient des prophètes. Or, l’homme lui-même n’était pas Dieu, pas plus que le corps de Jésus-Christ n’était Dieu. Il était un Homme, et Dieu était voilé en Lui.

[37] Dieu s’est toujours voilé au public et Il s’est révélé aux gens qui veulent croire cela. Dieu ! Le dimanche passé, au tabernacle, j’ai prêché sur Dieu dévoilé. Dieu s’est toujours voilé dans quelque chose, de telle manière que les gens du monde extérieur ne peuvent rien savoir à Son sujet. Mais Il se révèle à Ses enfants et à ceux qui sont disposés à passer derrière ce voile.

[38] Dans l’Ancien Testament, c’étaient les peaux de blaireau qui cachaient Dieu. Il était dans la Gloire de la Shekinah. Elle était derrière les peaux de blaireau. Avant de passer derrière les peaux de blaireau, on…

[39] La Parole était dans Moïse, le prophète. Il était monté à la montagne. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et Celle-ci lui avait parlé. Il était redescendu et avait accompli les signes du prophète, il avait fait sortir de l’Egypte les enfants d’Israël et les avait amenés à cette montagne-là. Et alors, Dieu est descendu et a confirmé Moïse, en l’introduisant dans cette Colonne de Feu, qui Le voilait. Personne d’autre ne pouvait aller. Personne, de ceux qui pouvaient chercher à imiter cela, ne pouvait y arriver, il mourait. Il fallait un seul homme ; il entrait derrière cela, dans la Colonne de Feu, dans la gloire de Dieu, dans la Gloire de la Shekinah, et quand il en sortait avec cette Parole pour cet âge-là, il brillait tellement de la Gloire de Dieu qu’il devait se voiler le visage. Les gens ne pouvaient fixer leur regard sur lui. Et là, c’était un voile naturel.

[40] Qu’est-ce ? Quand un homme traverse ce voile et entre dans la Gloire de la Shekinah aujourd’hui, le monde le taxe de fanatique. Ils n’arrivent pas à voir ce qui cloche. Mais là derrière, il n’a pas de beauté. Peut-être qu’il ne prononce pas correctement ses mots. Peut-être qu’il–il ne s’habille pas vraiment comme il faut. Peut-être qu’il ne porte pas la tenue des membres du clergé. Peut-être qu’elle ne s’habille pas comme on pense qu’elle devrait le faire. C’est peut-être ça, mais, vous voyez, à l’intérieur, derrière cette peau de blaireau, derrière cette peau humaine, il y a là la Gloire de la Shekinah, il y a là la puissance, il y a là la Parole, il y a là le pain de proposition. Et la Gloire de la Shekinah, qui est la Lumière, qui forme la Lumière qui fait mûrir le grain.

[41] Vous, les gens de Kansas, vous le savez à partir des cultures de blé. Sans ce soleil, cela ne va pas s’épanouir.

[42] Et si vous ne passez pas derrière la peau de blaireau, si vous ne sortez pas de votre vieille peau, de vos vieilles pensées, de vos vieux credo pour entrer dans la Présence de Dieu… alors, la Parole devient une réalité vivante pour vous, alors vous êtes conscient de la Gloire de la Shekinah, alors la Bible devient un nouveau Livre, alors Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous vivez dans Sa Présence, vous mangez le pain de proposition qui est offert en ce jour-là exclusivement pour les croyants, exclusivement pour les sacrificateurs. « Et nous sommes des sacrificateurs, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu. » Mais il vous faut entrer, passer derrière le voile, pour voir Dieu dévoilé. Et Dieu est dévoilé ; c’est Sa Parole qui est rendue manifeste.

[43] Or, aujourd’hui, nous voyons beaucoup de gens dire : « Eh bien, nous, en tant que tels, nous croyons Cela comme ceci. » L’autre groupe dit : « Nous, en tant que tels, nous croyons ceci comme cela. » Voyez, nous avons beaucoup d’interprétations.

[44] Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il interprète Sa propre Parole. La Bible dit : « Elle ne peut être l’objet d’une interprétation particulière. » C’est Dieu Lui-même qui révèle. Il le fait. Au commencement, Il a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune d’interprétation. Le… Dieu a dit : « Une vierge concevra. » Elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit que dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[45] C’est toujours la Parole. La Parole est Dieu. Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. Et là, regardez ce qu’Il a fait, Il a envoyé un–un prophète. Et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et le prophète La révèle à l’auditoire, et l’auditoire croit Cela. Et alors, c’est Dieu en action, Dieu agissant par Son Esprit.

[46] Eh bien, nous voyons qu’Il s’est identifié ici comme Fils de l’homme, eh bien, pour accomplir. Eh bien, quand Il est venu sur terre, rappelez-vous, Il s’est identifié au monde extérieur, Il s’est identifié comme Fils de l’homme, Il est venu dans trois noms de Fils : Il est venu comme Fils de l’homme, comme Fils de Dieu et comme Fils de David. Or, Fils de l’homme, c’est un prophète. Même Jéhovah Lui-même appelait Ezéchiel, disant : « Fils de l’homme. » Jéhovah, parlant à un homme, un prophète, Il l’a appelé « fils de l’homme. » Et Jésus s’est identifié comme Fils de l’homme, parce que les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit, après…

[47] Les enfants d’Israël ont dit : « Que Dieu ne parle plus. Nous voulons que Moïse nous parle. »

[48] Dieu a dit : « Je ne leur parlerai plus comme ça, mais Je leur enverrai un prophète. »

[49] Dans Deutéronome 18.15, il est écrit : « L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. » Ainsi donc, cette Ecriture ne peut pas être anéantie, Il devait venir comme Fils de l’homme. Eh bien, là, c’était pour Son âge, quand Il était ici sur terre.

[50] Puis, quand Il est mort, qu’Il est ressuscité, qu’Il est monté en haut, qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit, là, c’était le Fils de Dieu. Dieu est Esprit, et au cours des âges de l’Eglise, c’était le Fils de Dieu.

[51] Et puis, dans le Millénium, ce sera le Fils de David, assis sur le Trône, régnant. Il est monté en haut. « Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône comme Moi (aussi) J’ai vaincu et Me suis assis avec Mon Père, sur Son Trône. » Il est assis sur le Trône du Père maintenant. Mais, pendant le Millénium, Il s’assiéra sur Son propre Trône, parce qu’Il est le Fils de David.

[52] Il est Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez, c’est tout à fait parfait.

[53] Eh bien, nous voyons qu’Il devait venir comme prophète. Son immuable Parole, Dieu ne change pas. Dieu ne change pas ; en effet, c’était Lui le Prophète qui était dans Joseph. Il était le Prophète. Il était Dieu dans Joseph. Il était Dieu dans David.

[54] Observez Joseph, il était un type presque parfait de la Vie de Christ, mais il a commis une erreur, pour montrer que ce n’était pas Lui. L’homme commet des fautes. Voyez, il a parlé à Pharaon, disant… Il a parlé à son père Jacob, qui était un prophète, disant : « Dis à Pharaon que–que nous élevons des troupeaux, car les bergers sont en abomination aux Egyptiens. » Mais son père, l’Esprit ne l’a pas laissé dire cela, il a dit : « Tes serviteurs, les bergers… » Vous voyez donc Joseph commettre une faute là.

[55] David, le grand homme, a commis une faute. C’était un homme selon le coeur de Dieu, cependant il a pris Bath-Schéba, pensant qu’il pouvait cacher cela au Dieu même qu’il avait servi toute sa vie, mais Dieu l’a exposé par le prophète Nathan. Voyez ?

[56] Mais cependant, considérez David, quand il allait en exil, loin de son propre peuple : un roi rejeté. Sa propre fille avait été violée par son frère, et les autres frères avaient tué ce dernier. Et il était là. Absalom s’était insurgé et avait divisé l’armée, provoquant une révolution. David, son propre père, avait été excommunié, chassé, rejeté par son peuple. Quand il sortait de la ville, un petit estropié qui se traînait là, s’est moqué de lui et a craché sur lui. Un garde a dégainé son épée, disant : « Laisserai-je la tête de ce chien en place alors qu’il crache sur mon roi ? » David a dit : « Laisse-le tranquille, c’est Dieu qui lui a dit de faire ça. »

[57] Sans doute, David ne savait pas ce qu’il faisait ; il gravissait le même mont des Oliviers là, et il a regardé en bas et a pleuré ; un roi rejeté. Et là, quelques centaines d’années après cela, Jésus-Christ s’est tenu sur cette même montagne, le Fils de David, pleurant comme un Roi rejeté, et on avait aussi craché sur Lui.

[58] Vous voyez, toutes ces choses représentaient bien Christ. Il en était une partie. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas. Son caractère ne change pas. Il est toujours la Parole (voyez ?), et Malachie 3.6 confirme cela. Il ne fait que changer de forme dans chaque âge. A chaque âge, Il a assigné une portion de Sa Parole qui a été prophétisée comme devant s’accomplir dans des jours donnés. Eh bien, quand cet âge arrive, Dieu change simplement de forme. Voyez, c’est tout le temps Dieu : La Parole ; la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.

[59] Eh bien, dans Hébreux 4, nous trouvons, Hébreux 4.12, que Jésus était parfaitement identifié par Ses oeuvres et ce qu’Il avait fait. En effet, Hébreux 4.12 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Elle discerne aussi les pensées et les intentions du coeur.

[60] C’est comme Abraham quand il avait rencontré cet Homme qui avait des habits couverts de poussière, nous voyons que quand Abraham a vu cet Homme, il L’a appelé à l’écart.

[61] Deux d’entre eux descendirent à Sodome ; un très beau tableau de ce jour-ci où nous vivons. Et nous voyons un Billy Graham moderne et les autres à Sodome, faisant sortir les gens.

[62] Considérez cependant l’Eglise élue, la véritable semence d’Abraham. Lot était un neveu, mais Abraham… Cet Homme n’était jamais descendu, Celui qui parlait avec Abraham. Et pendant qu’Il parlait à Abraham, Il a dit : « Abraham. » Or, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours auparavant, et celui de sa femme Saraï, pas Sara. Et Il a dit : « Abraham, où est ta femme Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. »

[63] Il a dit : « Je vais te visiter au temps de la vie. » Et Sara a ri dans son coeur à ce sujet.

[64] Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, dit la Bible, a demandé : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? », dans la tente derrière Lui.

[65] Et Abraham appela cet Homme Elohim. Elohim, c’est Celui qui existe par Lui-même.

[66] Eh bien, le mot anglais dieu signifie n’importe quoi. Ces mots anglais, vous devez y faire attention, parce qu’ils expriment toutes sortes d’idées perverties. Un dieu, cette chaire peut être un dieu ; un arbre peut être un dieu, un homme peut être un dieu, n’importe quoi, dieu, c’est ce que signifie le mot anglais dieu.

[67] Mais Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même. Il ne peut… Cette chaire n’existe pas par elle-même. L’homme n’existe pas par lui-même. L’arbre n’existe pas par lui-même, mais Elohim, Lui, existe par Lui-même, Quelqu’Un manifesté dans la chair, se tenant là, mangeant, buvant le lait de vache, mangeant la chair, de la viande de veau, mangeant du pain, parlant à Abraham. Et Abraham a dit que c’était Elohim.

[68] Et, dans Saint Luc 17, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand… au retour, quand le Fils de l’homme sera manifesté. » Pas le Fils de Dieu, là ; le Fils de l’homme sera manifesté ! Quand Il sera révélé, quand Il se fera connaître à Son Eglise, le Fils de l’homme sera révélé juste avant le Fils promis.

[69] Abraham avait vu Dieu sous diverses formes, sous forme de la Lumière, et en visions ; mais Dieu se tenait là dans un Homme, juste avant que le fils attendu et promis apparaisse.

[70] Jésus a dit : « Avant le retour du Fils promis, Elohim se manifestera (Sa Parole), manifesté dans la chair, Dieu. » « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. »

[71] Dieu manifesté le même dans tous les âges, il en a toujours été ainsi, Il se cachait dans la chair humaine. C’est Dieu en vous. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous. » Il est même en nous ; Il le sera jusqu’à la consommation, jusqu’à ce qu’Il se révèle sous une forme venant du Ciel.

[72] La Parole de Dieu pour cet âge-ci, qu’a-t-Il promis pour cet âge-ci ? Si vous regardez dans la Bible, que vous voyez ce qui est promis pour cet âge-ci, et que vous voyez Cela se manifester, peu m’importe qui dit que c’est vrai ou c’est faux, C’est vrai parce que c’est Dieu qui interprète Sa propre Parole.

[73] Il n’a besoin de personne qui dise : « Eh bien, ces jours-là sont passés. La guérison divine n’existe pas. Tout cela, c’est du fanatisme. » C’est–c’est faux. Quand Dieu dit qu’Il le fera dans un âge donné, Il le fera. Mais le problème en est que nous nous enlisons dans un vieux courant de quelque chose qui remonte à très loin, une fameuse école d’un passé lointain, et nous ratons Cela.

[74] C’est pourquoi les autres avaient manqué Jésus quand Il était venu. Ils cherchaient toujours à vivre sous la loi, alors que la Bible avait clairement dit… Ici même, je vais lire cela, Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si les Ecritures ne rendent pas témoignage de Moi, alors c’est faux. » Assurément, ils auraient pu voir que la vierge concevrait. Assurément, Il était la réponse parfaite aux Ecritures. Nous les chrétiens, nous croyons cela aujourd’hui.

[75] Mais à quoi aurait-il servi à Moïse de venir avec le jour de Noé, avec le Message de Noé ? A quoi aurait-il servi à Jean-Baptiste de venir avec le Message de Moïse ? Voyez ?

[76] Nous n’avons pas reçu le Message de Sankey. Nous n’avons pas reçu le Message de Moody. Nous avons reçu le Message de cette heure-ci. Nous n’avons pas reçu le Message de Luther ni le Message de Wesley. Ils étaient tous bien, mais celui-ci est un autre jour. Celle-ci est une autre promesse. Celui-ci est un autre âge de l’église. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Combien c’est étonnant! Combien les gens peuvent devenir aveugles dans cet âge ! Mais il faut qu’il en soit ainsi. Dans cet âge-ci, dit la Bible, ils sont tièdes et ils seront vomis de Sa bouche, dans cet âge de l’église de Laodicée. Mais tous ceux qu’Il aime, Il les châtie et les réprimande. Il a dit qu’il en sera ainsi dans cet âge de l’Eglise de Laodicée.

[77] Rappelez-vous, Dieu change de forme. En morphe, ce mot grec signifie qu’Il porte un autre masque. C’est comme dans Carmen, ou quelque chose de ce genre, ou–ou les théâtres de Shakespeare. Il est–Il est comme un acteur, Il change de masque. Tout ce que ces prophètes étaient, c’était Dieu dans ces prophètes. Jésus l’a dit : « Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait, et Me voici, Moi, le Fils de Dieu ; pourquoi Me condamnez-vous ? » Oh ! la la !

[78] C’est pareil aujourd’hui, c’est Dieu manifesté dans la chair, le Message de l’heure, la Lumière du jour. Nous ne pouvons pas avoir ces autres Messages du passé, c’est du déjà vécu ; nous vivrions dans la lueur d’une lumière.

[79] C’est la plus grande dette. Le plus grand vol que les nations aient jamais connu a été commis en Angleterre il n’y a pas longtemps, il a été commis à l’aide de fausses lumières. Sept millions de dollars, le vol d’un train, on n’avait jamais connu cela auparavant dans l’histoire. C’était une grande dette, un jalon pour l’âge des bandits dans le monde.

[80] Et le plus grand jalon pour des bandits dans l’âge, dans le monde où nous vivons, c’est une fausse lumière en cette heure où nous vivons, qui cherche à nous ramener à une espèce de credo et autres. Alors que nous sommes des épîtres vivantes ou, autrement dit, nous sommes des épîtres qui vivent, qui sont écrites et qui vivent maintenant de la Parole de Dieu telle qu’Il a promise pour cette heure : La Parole manifestée, des Epîtres écrites qui sont vivantes. C’est ce que les apôtres étaient.

[81] C’est ce qu’était Jean-Baptiste. Il était la voix de celui qui criait dans le désert. C’est ce qu’Il cherchait à leur dire. Il était aussi Malachie 3 : « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin devant les gens. » Il était cette Parole vivante.

[82] Et la véritable Eglise née de nouveau dans cette heure-ci, c’est la Parole vivante de Dieu. C’est la Parole pour cet âge, rendue manifeste. Sondez les Ecritures et voyez ce qui est censé se passer dans cet âge-ci. Voilà Christ vivant encore, changeant seulement de masque en allant de l’un à l’autre.

[83] Eh bien, Il a été parfaitement identifié comme le Messie. Ils auraient dû reconnaître cela. Nous savons ce que le Messie était censé être. Il était censé être un Prophète. C’est ce que la Bible dit qu’Il était. C’est ce qu’Il a dit qu’Il était. « Moi, le Fils de l’homme, qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Il s’identifie toujours comme le Prophète de l’âge, Il s’identifie comme le Prophète de Dieu, c’est ce qu’Il était.

[84] Mais Il était plus qu’un prophète. Il était le Prophète-Dieu. Ce que David était, ce que Moïse était, ce qu’Elie était, ce que tout cela était ; en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement. Il était le Prophète-Dieu. Il était Dieu, Jéhovah, fait chair dans Son propre Fils, Il s’était dressé un tabernacle pour s’y manifester. Tous les autres avaient failli, ils avaient des défauts, mais Lui est sans défaut. Même Dieu Lui-même a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection. » C’est vrai : Il était sans défaut. « Ecoutez-le. » Il était Dieu manifesté.

[85] Ils ont dit : « Tu te fais Dieu, ou égal à Dieu. » Il L’était. Il était Son propre Fils. Amen ! Il avait… Il était la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.

[86] Et en ce dernier jour, Il parle aux gens par Son Fils, Jésus-Christ, se faisant connaître. Alors, Christ, c’est quoi? La Parole. La Parole de quoi, la Parole de Moïse ? Oui, mais aujourd’hui, Il est la Parole manifestée pour ce jour-ci.

[87] Remarquez ce que Jésus était. Eh bien, Il doit être un Prophète. Voyons s’Il avait le signe du Messie. Allons dans Saint Jean, chapitre 1, pendant les cinq, dix prochaines minutes avant de terminer. Saint Jean 1, nous Le voyons venir sur terre. Il était né d’une vierge, juste ce que la Bible avait annoncé. Il avait été conçu dans le sein d’une vierge.

[88] Non pas que la vierge était donc une déesse, elle. Vous direz : « Qu’en est-il de Marie ? » Elle était imparfaite, c’était une femme, juste une femme comme n’importe quelle autre femme, pas une déesse; une femme. Quelqu’un a dit : « N’avez-vous pas honte de dire cela ? » Absolument pas.

[89] Suivez ça. Où a-t-elle failli ? Eh bien, voici où elle a failli. Quand ils sont allés à la fête de Pentecôte et que les gens avaient effectué un voyage de trois jours, ils se sont aperçus, Ses parents, qu’Il n’était pas là; alors, ils sont rentrés Le chercher. Et ils L’ont trouvé en plein dans les Ecritures, en train d’En débattre avec les sacrificateurs au temple. Et suivez ce que Marie a dit là même devant ces sacrificateurs, ces critiqueurs. Elle a dit : « Ton père et moi T’avons cherché avec larmes. »

[90] Mais la Parole corrige toujours l’erreur. Il était la Parole, un jeune Garçon de douze ans. D’où venait cette sagesse ?

[91] Rappelez-vous, là même, elle avait renié son témoignage. Elle avait dit que c’était Dieu qui était Son Père, et là, elle disait : « Ton Père Joseph et moi T’avons cherché avec larmes. »

[92] Il a dit : « Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père ? »Voyez ? Voyez ? S’Il avait été avec Son père Joseph, et si Joseph avait été Son père, Il aurait été en train de fabriquer les portes de l’atelier et autres. Voyez ? Mais Il s’occupait des Affaires de Son Père, mettant en place la Parole pour ce jour-là. Il était la Parole. Amen ! Voyez, Marie avait commis une erreur, mais Lui n’avait point commis d’erreur. Il était le Parfait.

[93] Remarquez, après qu’Il fut né, qu’Il eut grandi, Il fut baptisé par Jean, le Saint-Esprit descendit sur Lui, Il est alla dans le désert, Il en sortit, Son ministère commença avec la guérison. Il y avait un homme du nom de Simon, il était venu à une réunion avec son frère André.

[94] Eh bien, écoutez attentivement maintenant (nous allons terminer–terminer), et voyez ce qu’Il était à l’époque. Et s’Il a parlé aux Pères par les prophètes, dans ces derniers temps par Son Fils, voyons exactement ce que Dieu est aujourd’hui; voyons s’Il s’est identifié de même.

[95] Comment s’était-Il identifié ? Etait-Il descendu pour dire : « Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai décroché ma licence en lettres, mon doctorat en philosophie, en droit et autres. Je suis prêt pour mon ministère » ? Absolument pas. Ce n’est pas ce qu’Il a fait. Il est allé au désert comme Jean l’avait fait, Il en est sorti oint du Saint-Esprit.

[96] Observez comment Il s’est identifié quand Il s’est mis à prêcher. Il y avait un homme, André, qui écoutait Jean ; il était allé avec Jésus pour voir où Il restait, il L’avait suivi à la réunion ; il avait amené son frère Simon. Aussitôt que Simon est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : « Tu es Simon, le fils de Jonas. » Cela L’avait identifié. Là même, le nom de Pierre a été changé, de Simon à Pierre, ce qui veut dire un petit caillou, et il est devenu plus tard le chef de l’église.

[97] Puis, nous voyons là un homme du nom de Philippe ; il a dit : « Un instant donc ; ça fait quatre cents ans que nous n’avons pas eu de prophète. Le prochain prophète, nous savons ce qu’il va être. »

[98] Ainsi donc, il contourna les montagnes sur une distance d’environ quinze miles [24 km], si jamais vous avez été là pour mesurer la distance entre l’endroit où il avait trouvé un ami avec qui il avait étudié la Bible. C’était un homme très fervent, un homme très instruit. Son nom était Nathanaël. Sans doute donc, il s’est avancé à la porte, il s’est aperçu que ce dernier n’était pas chez lui. C’est peut-être sa femme qui lui a dit : « Il est là dans son oliveraie, priant là dehors. »

[99] Alors Philippe, très enthousiasmé par ce qu’il avait vu s’accomplir, une parfaite identification de Deutéronome 18.15, un Prophète a été suscité, il est allé donc rejoindre Nathanaël et a dit : « Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé. » Il n’avait pas le temps de parler du temps et autres. Le message était urgent. Son coeur était enflammé. C’est trop pour nous aujourd’hui. Nous avons beaucoup d’autres choses à faire en dehors de Ceci. Et directement, vous savez, il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. »

[100] Suivons leur conversation alors qu’ils longeaient le rivage. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël : « Tu connais ce vieux pêcheur là, tu le connais ? »

[101] « Oh ! Le–le–le vieux qui est mort ici il n’y a pas longtemps, Jonas ? » « Non, non. Son fils Simon. »

[102] « Oui, oui. Oh ! Je me souviens avoir acheté du poisson auprès de lui. Eh bien, qu’en est-il de lui ? Eh bien, il n’était pas assez instruit pour écrire son propre nom. Il ne pouvait pas signer ma facture. » (La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction, mais ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus ; nous voyons donc qu’il ne pouvait même pas signer la facture.)

[103] Il a dit : « Oui, a-t-il dit, tu sais quoi ? Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme, cet Homme qui ne le connaissait pas, lui a dit qu’il était Simon, le fils de Jonas. » Il a dit : « N’est-ce pas là le Messie ? N’est-ce pas là un Prophète ? N’est-ce pas là Deutéronome 18, l’Ecriture accomplie ? Examinez Sa vie ; en quel jour vivons-nous ? Nous vivons dans l’attente de la Venue du Messie, nous tous, les Hébreux. C’est ça, n’est-ce pas ? »

[104] « Ah ! Eh bien, un instant, dit Nathanaël, il me faudra voir. » « Eh bien, ça ne me surprendra pas qu’Il te connaisse. »

[105] « Oh ! laisse-moi voir ça ! Laisse-moi me rendre à l’une des réunions et voir cela être accompli ! »

[106] Très bien, il entre dans la réunion où était Jésus. Jésus dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[107] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était ça. C’était ça.

[108] Qu’est-ce ? « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Voyez, Il s’est identifié Lui-même, la Parole.

[109] Qu’a dit cet érudit ? « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. »

[110] Mais là se tenaient certains qui ne croyaient pas cela. Ils ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. »

[111] Jésus a dit : « Je vous pardonne pour cela, traiter l’Esprit de Dieu d’une chose impure (parce que l’expiation n’était pas encore faite), mais quand le Saint-Esprit, Lui, le Saint-Esprit… » Lui, c’est un pronom personnel ; quand, pas une pensée ; une Personne ! « Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu faire la même chose, dire un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. » Rappelez-vous, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Parole identifiée faite chair. Nous Le voyons donc là. Eh bien, là, c’étaient les Juifs.

[112] Il n’y a que trois races de gens. Nous pouvons avoir nos ségrégations et–et nos intégrations, tout ce que vous voulez avoir, je… Ce n’est pas ça qui m’intéresse. Je suis serviteur de Christ, au service de tous les hommes. Mais, écoutez, permettez-moi de vous le dire. Ecoutez ça. Il y avait les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[113] Et observez l’Evangile ! Vous parlez de Pierre qui avait les clés. Il avait ouvert cela le jour de la Pentecôte pour les Juifs. Philippe est allé baptiser les Samaritains, il a chassé les démons, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux ; Pierre est allé là, il leur a imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit. Et chez Corneille, les Gentils L’ont reçu.

[114] Eh bien, les Gentils, nous les Gentils, nous les Anglo-saxons, nous n’attendions même pas le Messie ; nous étions des païens, avec des morceaux de bois sur le dos, nous adorions des idoles. Mais, et les Juifs et les Samaritains, eux attendaient le Messie.

[115] Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Gardez cela à l’esprit pendant cette série de réunions. Il ne rencontrera que ceux qui L’attendent.

[116] Finalement, un jour, Il devait donc… allait à Jéricho, et il Lui fallait donc passer par la Samarie, c’est de l’autre côté des montagnes. Il est descendu à un endroit… Eh bien, nous L’avons vu s’identifier comme le Messie, accomplir Son signe de Messie, et ils ont blasphémé contre cela ; il Lui fallait donc passer par la Samarie. Eux aussi attendaient le Messie. Il est donc allé dans une ville appelée Sychar ; c’était vers 12h.

[117] Ce puits est toujours là ; on s’assoit à côté de cela, juste en dehors des portails de la ville, là où se trouve une pompe publique. Ils y allaient tous puiser de l’eau ; ce n’est pas une pompe, on fait juste descendre une poulie et on puise de l’eau. Ils ont ces grosses cruches qu’ils utilisent encore aujourd’hui. Et vous parlez de l’équilibre, certaines parmi vous, femmes, qui marchez avec des livres sur vos têtes ? Vous devriez voir comment ces femmes peuvent mettre une cruche de cinq galons [19 livres] sur la tête et une à chaque hanche, et elles marchent et bavardent, gardant un équilibre parfait.

[118] Et Il est descendu là vers 11h. Quand ils sont arrivés là, vers midi, Jésus a envoyé Ses disciples en ville acheter de la nourriture.

[119] Et il y avait dans la ville une femme de mauvaise réputation ; il ne lui était pas permis de rester avec les autres femmes. Elle est donc allée au puits puiser de l’eau. Et quand elle était sur le point de faire descendre la cruche, elle a regardé, là se trouvait un Homme, assis contre le mur, Il lui a parlé, disant : « Femme, donne-Moi à boire. »

[120] Eh bien, il y avait une forte ségrégation entre les Juifs et–et les Samaritains. Et elle Lui a aussitôt fait savoir que–qu’il n’était pas de coutume qu’un Homme de Son genre demande à une femme comme elle, une Samaritaine, une faveur, parce que les Juifs et les Samaritains ne s’entendaient pas, ils n’avaient rien en commun. Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici. »

[121] Que faisait-Il ? Contacter l’esprit de la femme. Il était Prophète. Et la discussion, c’était de savoir si on devait adorer à Jérusalem ou sur la montagne. Il a dit : « Le Père cherche ceux qui L’adorent en Vérité et en Esprit. »

[122] Et Il a continué jusqu’à découvrir le problème de la femme. Il est entré en profondeur jusqu’à découvrir le problème. Nous savons tous ce que c’était, nous qui lisons la Bible, Saint Jean 4. Qu’avons-nous trouvé ? Elle avait beaucoup de maris. Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. »

[123] Observez la différence entre cette petite femme et ces sacrificateurs de l’époque. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. » Est-ce vrai ? « C’est ce qu’Il nous montrera, Il nous dira ceci. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[124] C’était juste un Homme ordinaire, assis là, âgé de trente ans probablement, Il avait l’air d’en avoir cinquante. En effet, on venait de Lui dire, dans Saint Jean 6 : « Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham ! Nous savons maintenant que Tu as un démon. » Mais Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. »

[125] Et, oui, Il était là, juste un jeune Homme, portant probablement une barbe un peu grisonnante, c’était dû à Son travail ; Son corps humain était frêle, Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards. Encore une fois, une vieille peau de blaireau, mais ce qui était à l’intérieur de cela, c’était la Shekinah ; ce qui était à l’intérieur de cela, c’était Dieu. Dieu ! Qu’était-ce ? Là, Il était identifié, la Parole de Dieu, qui connaît les secrets des coeurs. Voyez, c’était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu.

[126] Et c’est ce que la Parole de Dieu fait encore, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous cela ? Voyez-vous donc cela dans votre esprit ? Observez : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[127] Elle entra dans la ville en courant et dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? »

[128] Si c’était le signe du Messie pour les Juifs et pour les–pour les–pour les Samaritains, et qu’Il ne fait acception de personne, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que c’était la fin quand Dieu cessait de traiter avec les Juifs et les Samaritains, et c’est maintenant la fin de la dispensation des Gentils, après qu’Il est passé par des réformateurs et les autres jusqu’à la fin, et Il avait promis : « Ce qui arriva du temps d’Abraham arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé aux Gentils dans les derniers jours. » Il reviendra une fois de plus.

[129] Beaucoup de choses peuvent être dites ici, mais laissez-moi me dépêcher maintenant, parce qu’il est–il est 21 h, juste après. Nous allons sortir vers 21 h 30’, Dieu voulant.

[130] Remarquez, le prophète a dit, là dans Zacharie 14.6 : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, ce sera un jour sombre, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. » Maintenant, suivez, rapidement. Aucune Ecriture ne peut être anéantie. Elles doivent toutes être accomplies.

[131] Maintenant, comment le soleil se lève-t-il ? Où se lève-t-il ? A l’est. Où se couche-t-il ? A l’ouest. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil, l’Evangile aussi. Comprenez-vous cela ? Maintenant, nous sommes une fois de plus retournés sur la Côte Ouest. Si nous devrons aller plus loin, nous retournerions à l’est une fois de plus, nous traverserions le Pacifique en nous dirigeant une fois de plus vers l’est, il n’y a rien là, voyez. Donc, la civilisation a évolué dans le même sens que le soleil.

[132] L’Evangile a traversé les eaux. Il est parti de–de la Méditerranée et a traversé vers… de Saint Paul vers l’Allemagne ; de l’Allemagne, Il a traversé la Manche vers l’Angleterre, de l’Angleterre, Il a traversé l’Atlantique vers les Etats-Unis, et maintenant, Il retourne vers le Pacifique.

[133] Suivez. Le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même soleil qui se couche à l’ouest. S–o–l–e–i–l. Et le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte à l’est… Eh bien, c’était un jour qui ne pouvait pas être appelé un jour, c’était sombre, un jour sombre et pluvieux ; vous voyez cela ici à Kansas, c’est pluvieux et sombre. Nous avons eu assez de lumière pour–pour adhérer à une église, faire ces choses, assez de lumière pour nous déplacer ; mais Il a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra ; le Fils reviendra de nouveau. » Et le Saint-Esprit revient dans ces derniers jours avec la plénitude de la puissance de Dieu, la Parole rendue manifeste. Au travers des luthériens…

[134] Juste comme une–comme une pyramide qui monte : les luthériens, la première réforme ; Wesley ; la Pentecôte, et maintenant, cela s’est bien amenuisé. Car, quand la Pierre de faîte reviendra sur la pyramide, Elle devra s’ajuster au reste. Vous ne pourrez même pas faire passer une lame de rasoir entre les deux, tellement ce sera parfait. Et c’est ainsi que sera le ministère dans les derniers jours, il sera très proche.

[135] C’est comme par exemple votre–votre main, elle est le positif, et la–l’ombre de votre main, le négatif. Peu après, ils deviennent–ils deviennent un. C’est ce qu’ils deviennent. Et c’est ainsi que l’Eglise deviendra, que l’Epouse deviendra par rapport à Christ ; Ils deviendront un, comme un homme et sa femme. Voyez ? Elle y arrive bien dans les derniers jours, et nous essayons de vivre à la lueur d’un autre jour. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il s’identifie parfaitement à Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[136] Si nous avions vécu dans l’âge de Luther… nous voyons ici dans ce–dans cet âge-là, nous voyons que c’est exact, dans cet âge de Sardes, Luther était le messager, c’est tout à fait exact, avec ce cheval qui est sorti, et le reste de cela, qui va avec cet âge.

[137] Nous voyons l’âge wesleyen, l’âge philadelphien. Nous voyons cet âge de grand réveil qui s’est répandu, l’amour fraternel ; nous trouvons Wesley exactement là où la Bible a dit qu’il était.

[138] Nous voyons cela aujourd’hui exactement là où Il avait dit qu’Il était. C’est l’heure, le temps où nous vivons.

[139] Ecoutez, ces Grecs-là avaient manqué de Le voir. Pourquoi ? « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. » Ils ont manqué de Le voir parce qu’Il était revêtu de Son temple humain, Dieu dans un Homme. C’était la chair humaine qui les aveuglait. Ils ne pouvaient pas comprendre. « Toi, un homme, Tu te fais Dieu, ou égal à Dieu. »

[140] Il a dit : « Eh bien, si vous avez pu les appeler, d’après la loi, et les Ecritures ne peuvent pas être anéanties, vous les appelez dieux, ils l’étaient, ceux à qui la Parole de Dieu venait. »

[141] Donc, Il est la plénitude de cette Parole, la Parole qui était pour ce jour-là, le Fils de Dieu, le Rédempteur ; quand Dieu Lui-même est venu sur terre, Il a habité dans un Homme pour porter la mort sur Lui-même, pour tout racheter, cet Arbre du jardin d’Eden, pas la femme, l’Homme, le second Adam qui était mort et qui a été enseveli, pour ramener ces substances (Amen !), ces feuilles qui étaient tombées là, les ramener dans la résurrection. Oh ! beaucoup de choses peuvent être dites à ce sujet, cela nous prendrait des heures.

[142] Mais nous y sommes maintenant. Les Gentils de ce jour-là ont manqué de voir Cela, parce que C’était dans la chair humaine. Je me demande si nous ferons la même chose. Je me demande si nous commettons l’erreur misérable qu’ils avaient commise : manquer de Le reconnaître. En effet, Il était, Lui, la Parole pour cet âge-là, Il avait été identifié dans un corps humain. Un jeune Garçon sans instruction ; nous n’avons jamais appris qu’Il avait fréquenté l’école. Nous n’avons aucune référence qu’Il soit jamais sorti d’une quelconque organisation de l’époque ; sans instruction, sans réputation pour quoi que ce soit, mais « un–un homme toqué, bon buveur, l’ami des pécheurs, un Homme bouleversant le monde, un bâtard : Sa mère avait été engrossée par un soldat, et Il s’est donné le Nom du Fils de Dieu, ou Il se disait prophète, ce Galiléen, ce soi-disant prophète. »

[143] Mais la Parole a été rendue manifeste. « A tous ceux qui L’ont reçue, Elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu. » Et c’est pareil aujourd’hui, quand nous voyons ce grand mouvement du Saint-Esprit être rendu manifeste. « A tous ceux qui L’ont reçue, Elle a donné le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu. » Jésus-Christ identifié le même par Sa Parole dans chaque génération. Inclinons la tête.

[144] Amis chrétiens, j’aimerais vous poser une question : Arrêtons-nous juste un peu et réfléchissons un moment. Ceci, est-Il la Vérité ou est-ce une erreur ? Est-ce cela ? Si c’est la Vérité, nous devons tout à Cela. Où allons-nous ? Où ceci s’arrêtera-t-il ? Comment pouvez-vous être sûr d’être dans le vrai ? Or, « au commencement, Il était la Parole, » et la Parole discerne les pensées du coeur. Ça s’est fait au travers des prophètes ; ça s’est fait au travers de Christ, et Il a promis cela pour les derniers jours, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[145] Père céleste, prends Ta Parole, et place-La dans le coeur humain afin qu’ils… Tous ensemble ce soir, ce petit groupe de gens ici, nous savons, Seigneur, que nous–nous vivons à l’ombre de Sa Venue, et les ombres sont en train de s’approcher davantage de la réalité année après année. Nous voyons les signes apparaître, des phénomènes terribles. Nous voyons cela dans les journaux et les magazines. La lune change en sang. Nous entendons parler des tremblements de terre à travers le monde, frappant le monde entier.

[146] Et aussi, un jour, cela avait secoué le monde entier quand le Fils de Dieu avait été officiellement rejeté et crucifié. Et aujourd’hui, nous voyons qu’un grand groupe, appelé le Conseil mondial des Eglises, L’a officiellement chassé, comme il avait été dit dans le… cet âge de Laodicée : Il était en dehors de l’église, frappant à la porte, cherchant à rentrer. Et maintenant, nous voyons qu’il y a eu un autre tremblement de terre qui a secoué ceci, pas les autres nations, cette nation-ci, ça a secoué le monde entier. Jésus a été officiellement rejeté. Et Il est là en train d’implorer ce soir, parfaitement identifié le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[147] Que les croyants voient cela. Que ceux qui sont malades voient cela, Seigneur. Que ceux qui sont ici ce soir puissent toucher Son vêtement, comme c’était le cas dans le passé. Guéris les malades et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[148] Maintenant, juste un instant pour la ligne de prière. Nous avons exactement 15 minutes pour sortir à temps. Maintenant, tout ce que je peux dire, je suis un homme, mes paroles peuvent faillir comme celles de n’importe quel homme, de nous tous. Je vous ai prouvé ce soir que chaque prophète et tout le reste, ils ont commis leurs fautes. Mais Dieu ne commet pas de fautes. Sa Parole est la Vérité. Combien croient qu’Il est la Parole ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. C’est là que ma foi repose, sur rien d’autre que le Sang de Jésus ; et, exact, Jésus est la Parole.

[149] Eh bien, je pense que Billy a dit qu’il… A-t-il distribué des cartes de prière ? A-t-on distribué les cartes de prière ? Je ne savais pas. Il–Il a d’abord dit qu’il ne pensait pas que les gens étaient venus et qu’on avait distribué quelques cartes. Mais si on a distribué des cartes de prière, nous allons former une petite ligne de prière.

[150] Y a-t-il quelqu’un ici avec la carte de prière numéro 1 ? Voyons qui a la carte de prière numéro 1. Oui, avez-vous le n° 1 ? Non. La carte de prière numéro 1, qui l’a ? Y a-t-il une carte de prière numéro 1 ? Eh bien, peut-être qu’il n’a pas distribué à partir de 1. Combien… Hein ? [Quelqu’un dit : « Voici le 1. » – N.D.E.] Oh ! il y en a ? Oui. Très bien. La carte de prière numéro 1, venez ici, tenez-vous ici à côté de moi, la carte de prière numéro 1.

[151] Numéro 2, qui a le numéro 2 ? Numéro 3. Juste pendant quelques minutes donc, nous… Numéro 3, qui a la carte de prière numéro 3 ? Regardez, il y a quelqu’un ici sur un brancard ; que quelqu’un regarde sa carte, s’il en a une. Numéro 3. Numéro 4, 4 Qui a la carte de prière numéro 4 ?

[152] C’est une petite carte. Mon fils ou quelqu’un du groupe viendra ici et prendra ces cartes, devant vous, il les battra et puis, vous les distribuera. Et puis, quand je… Donc, cela montre… Autrefois, nous avons eu des gens qui ont essayé de vendre ces cartes de prière, c’est pourquoi elles sont identifiées comme cela, de telle manière qu’on ne puisse pas–on ne puisse pas les vendre ; en effet, il ne peut pas… on ne sait pas qui viendra là. Quand j’arrive ici, je ne commence pas par un numéro donné. Je commence à partir de n’importe où. Vous le remarquerez cette semaine, je vais inverser, de part et d’autre, de haut en bas, en prenant ces cartes de prière. Voyez ? C’est ainsi donc que nous nous y prenons, pour dire que chaque personne, chaque jour… on distribue des cartes de prière de telle manière que des gens peuvent avoir l’occasion d’y entrer chaque jour.

[153] 1, 2, 3, 4, 5. Je vais les appeler une à la fois, parce que je n’aimerais pas qu’un sourd puisse dire par la suite : « Eh bien, personne ne m’en avait parlé. » Voyez, et il aura manqué sa place dans la ligne de prière. Et probablement qu’ayant une carte de prière, on ne lui en donnera pas une autre, voyez.

[154] La carte de prière numéro 5, qui l’a ? 1, 2, 3, 4, 5. La carte de prière 5 ? C’est très bien. Si vous êtes sûr d’avoir 5, levez-vous là. C’est très bien. Numéro 6 ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… 11, la carte de prière 11. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, la carte de prière 10 et 11.

[155] Regardez donc, c’est peut-être un sourd. Regardez la carte de votre voisin. Tout autour, je pense que c’est mélangé partout ici. Très bien. Combien y en a-t-il là, Roy ? Comptez-les et voyez. 11 ? 12, 13, 14, 15. 1, 2, 3, 4… 15. Très bien. Arrêtons-nous là même une minute, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps.

[156] Maintenant, combien n’ont pas de carte de prière et croient que Dieu les guérira ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, ayez cette foi-là. Maintenant, rappelez-vous, mes amis, pendant qu’on se prépare pour la ligne de prière, maintenant, ne–ne–ne vous déplacez pas, maintenant ; juste pendant les quelques dix ou quinze prochaines minutes jusqu’à ce que nous soyons prêts, parce que, voyez, vous êtes un esprit.

[157] J’aimerais vous poser une question. J’ai dit, et j’ai lu dans les Ecritures, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et cela s’est fait juste pendant un moment, ça ne s’est pas encore fait essentiellement, Il vous a montré qu’Il est censé accomplir cette même chose une fois de plus dans les derniers jours. Combien croient cela ? Malachie 4 et tout cela, c’est censé revenir une fois de plus, Il descend une fois de plus et s’identifie à un Message prophétique, pour ramener les coeurs des enfants à la Foi, la Foi apostolique de la Pentecôte des pères. C’est exactement ce qui est censé se faire. Pas un credo, mais revenir à la Foi originelle. Eh bien, nous croyons cela de tout notre coeur.

[158] Eh bien, certains parmi vous, là, qui n’ont pas de carte de prière. Eh bien, rappelez-vous, je suis Son serviteur et vous êtes Son serviteur, Dieu en moi et Dieu en vous. Vous avez un besoin, et moi, je suis ici pour vous servir, on met cela ensemble et ça forme Dieu.

[159] Maintenant, il y eut une fois une petite femme, permettez-moi de vous donner un autre passage des Ecritures ; je pense qu’il se trouve aussi dans Saint Jean. Il y eut une petite femme qui était… qui avait une perte de sang. Disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle voulait qu’on prie pour elle. Mais il y avait là beaucoup de gens, debout, elle ne pouvait pas entrer dans la ligne. Alors, elle s’est dit : « Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Combien se souviennent de cette histoire ? Eh bien, assurément. Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est faufilée dans cette foule et a touché Son vêtement.

[160] Eh bien, le vêtement palestinien est ample, et il a en plus une doublure, à cause du sable qui touche les membres, vous savez, c’est donc… c’est ample. Eh bien, vous pouvez toucher le manteau d’un homme, il ne sentira pas cela, juste le bord de son manteau. Mais que dire de ce grand vêtement palestinien, épais et lourd, pendant tout autour de Ses pieds ? Voyez ? Il n’a jamais senti cela physiquement.

[161] Mais elle avait touché Son vêtement et elle est retournée dans la foule. Disons qu’elle s’était assise. Peut-être qu’elle était debout, mais disons qu’elle s’était assise. Qu’arriva-t-il ? Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché ? »

[162] Et, vous savez, l’apôtre Pierre pensait que c’était si ridicule que les gens… Eh bien, Il L’a repris pour cela. En d’autres termes, Il avait peut-être dit : « Eh bien, regarde, tout le monde Te touche. Ils penseront qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond dans Ta tête. Voyez ? Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher, Rabbi. »

[163] Il a dit : « Mais Je me sens faible. La vertu (c’est-à-dire la force) est sortie de Moi. »

[164] Cette seule petite femme L’avait donc affaibli. Il a promené Son regard sur l’auditoire et Il a repéré où elle était. Il lui a révélé sa maladie et ce qui était arrivé. La Bible dit : « Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce vrai ? Eh bien, si vous avez cette même foi dans ce même Jésus, elle accomplira la même chose pour vous.

[165] Maintenant, soyez très respectueux. Priez. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il vous accordera ces bénédictions.

[166] Maintenant, Père, que Ton glorieux Saint-Esprit nous révèle la Parole identifiée dans la chair, leur chair et ma chair. Et puissent la Parole et la promesse pour l’Evangile qui a été prêché ce soir être interprétées par le glorieux Saint-Esprit Lui-même, car Il a promis qu’Il sera avec nous. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous confions à Toi avec le Message au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu confirmes la Parole par des signes qui L’accompagnent, comme Tu l’avais fait selon Marc 16. Amen.

[167] Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez très calmes, voyez. Maintenant, rappelez-vous, nous connaissons parfois des conflits. Combien de chrétiens nés de nouveau y a-t-il ici ? Faites voir la main. Eh bien, c’est bien, vous savez donc de quoi je parle.

[168] Eh bien, est-ce… Est-ce la dame ? C’est la première dame dans la ligne. Très bien. Maintenant, cette dame et moi, à ce que je sache, nous sommes des inconnus ; c’est un très beau tableau de Saint Jean, chapitre 4. Jésus rencontra une femme au puits de Samarie, quelque chose de panoramique comme ceci, c’était leur toute première rencontre dans la vie. Et autant que je sache, c’est notre première rencontre. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, afin que les gens voient que c’est vrai, levez simplement la main. Ainsi, voyez, c’est pour nous la première fois.

[169] Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, maintenant, parler avec la femme, comme Lui avait fait au puits, ce serait pour découvrir quelque chose qu’elle avait fait, ou quelque chose qui cloche en elle, ou quelque chose dans le… quelque chose dont je ne sais rien et que je peux lui révéler. En fait, je ne l’ai jamais vue, je suis juste… C’est la première fois pour moi d’être donc dans cette ville. Je suis juste ici, et elle m’est inconnue. Eh bien, cela ferait-il de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Cela ferait-il de la Parole ce qui discerne les pensées du coeur ? Voyez ? Voyez ? Cela ferait de Lui le même hier…

[170] Voici mes mains, et ma Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu sait cela. C’est juste une femme qui se tient là debout. Je–je ne sais rien à son sujet, pas plus que l’étranger le plus parfait, qui est ici, ne le sait à son sujet. C’est vrai, et elle sait cela.

[171] Je ne la connais pas ; mais Lui la connaît. Et Il est la Parole, et la Parole révèle les secrets du coeur, dévoile les choses, les mauvaises choses, lui dira quelque chose. Si elle a fait un mal qu’elle n’a pas confessé sous le Sang, Il le lui dira. Si elle est une soi-disant croyante, Il le lui dira. Si elle est une croyante, Il le lui dira. S’il y a quelque chose qui cloche physiquement, Il le lui dira. Si elle est quelque chose pour quelque chose d’autre, Il le lui dira. Il peut faire tout cela, parce qu’Il est Dieu. Il connaît toutes choses. Pas moi ; elle ne me connaît pas, et moi, je ne la connais pas. Eh bien, s’Il le révèle comme ça, vous saurez que c’est toujours la Parole, Hébreux 4.12 : la Parole de Dieu révèle les secrets du coeur, Elle connaît la situation.

[172] Eh bien, si Dieu nous révèle cela ce soir, soeur, alors que vous et moi, nous nous tenons ici ensemble, alors vous–vous saurez que ça ne peut pas être moi, cela devra être Lui. Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant comme j’ai parlé sur la Parole, comme ceci. Eh bien, je prêche (voyez-vous ?), et puis après, je vous parle simplement comme Il l’avait fait pour la femme au puits, Il a poursuivi la conversation avec elle jusqu’à ce qu’Il a trouvé son problème. Eh bien, si Dieu me révèle votre problème, eh bien, vous saurez si c’est la vérité ou pas.

[173] Allez-vous tous croire ? Y a-t-il là quelqu’un qui connaît cette femme ? Levez la main s’il y a quelqu’un… Oh ! oui, beaucoup de gens la connaissent. Oui. Très bien.

[174] Maintenant, puisse le Seigneur Jésus accorder cela, voyez. Il ne faudrait pas seulement la Parole prêchée, il faudrait la Parole faite chair, proclamant, révélant. Or, la Bible ne dit pas que vous vous tiendrez ici, ce qui clocherait en vous et tout à ce sujet, et ce pour quoi vous êtes ici, ou ce que vous avez fait. Elle ne dit pas ça. Mais la Parole descend effectivement et Elle s’identifie à l’orateur (voyez ?), la Parole de Dieu ; alors, le Message est vrai ; alors, Dieu confirme le Message comme étant la Vérité. Le baptême du Saint-Esprit et le plein Evangile doivent donc être la Vérité, si c’est confirmé.

[175] Une chose, vous êtes toute nerveuse, vraiment nerveuse. Vous êtes bouleversée au sujet d’une chose. C’est vrai. Vous êtes inquiète. Vous avez eu cela depuis un temps. Et ce que c’est, c’est une maladie dans votre membre. C’est à votre jambe droite. Vous redoutez que ce ne soit le cancer. Cela vous dérange complètement. Ce flanc droit est totalement enflé. Vous avez des complications à l’estomac, cela vous rend malade. Si c’est vrai, levez la main. N’ayez pas peur ; croyez seulement et Il vous guérira. Croyez-vous cela ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez, remerciant Dieu pour cela, et vous serez rétablie. Que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais juste vous imposer les mains.

[176] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.]

[177] Maintenant, voici une fois de plus un tableau : un homme blanc, une femme de couleur. Jésus, un Juif, et elle, une Samaritaine. Voyez, Il leur a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence entre les races humaines. Dieu est mort pour nous tous. C’est vrai. Il est… D’un seul sang, Dieu a créé toutes les nations. Le pays dans lequel nous avons grandi a changé notre teint, cela n’a rien à voir avec ce qui est en nous. Oui, c’est vrai.

[178] Maintenant, vous êtes une chrétienne. Je peux très vite percevoir un esprit accueillant, qui montre que vous êtes une chrétienne. C’est votre esprit. C’est juste comme Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. »

[179] Maintenant, je vois que vous êtes très malade. Un examen montre que vous avez le cancer. C’est vrai. Et ce cancer-là, croyez-vous qu’Il peut me dire où il se trouve ? D’après les données, ce cancer se trouve dans le colon. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Si votre foi peut L’amener ici, toucher Son vêtement, révéler la même chose qu’Il avait faite autrefois, alors allez en croyant, et vous en serez guérie, et vous serez rétablie. Si vous croyez cela. Croyez simplement, c’est aussi simple, soeur, croyez simplement. Ne doutez pas.

[180] Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler le problème de n’importe qui là, dans l’auditoire ? Croyez-vous cela ?

[181] Combien là dans l’auditoire croient cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[182] Qu’en pensez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, ces calculs ne vous dérangeront plus. Je–j’ai senti cela venir, que je lisais les pensées des gens. Je voulais juste que vous voyiez que ce n’est pas ça que je faisais.

[183] Très bien, croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : « Je crois certainement. » – N.D.E.] De tout votre coeur ? [« De tout mon coeur. »] Merci. Vous êtes une chrétienne. [« Oui »] Oui, vous l’êtes, non pas une auto-stoppeuse, une vraie chrétienne ; vous êtes née de nouveau. Très bien. Croyez-vous que–que moi, en tant que votre frère, je ne sais rien à votre sujet, mais que notre Père céleste, qui nous connaît tous deux, peut me révéler ce qu’est votre problème ? [« Je crois »]

[184] Je vois que vous en avez eu beaucoup. Vous avez subi une opération chirurgicale et cette opération chirurgicale, c’était à cause du cancer. Votre sein a été amputé, c’est vrai, et cela vous dérange toujours. Croyez-vous que vous allez désormais guérir de cela ? Passez juste par ici, croyant de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse ; que le Seigneur Dieu vous guérisse et qu’…

[185] Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[186] Maintenant, croyez-vous, madame ? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes de parfaits inconnus. Mais si le Père céleste me révèle ce qui cloche, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait, quoi que ce soit, quoi que ça puisse être, vous croirez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous saurez que ça devrait être Lui qui a fait cela, n’est-ce pas ?

[187] Vous êtes dérangée par une–une–une grosseur, et cette grosseur est à la tête. Vous avez peur. Exact. Croyez-vous que cela va disparaître maintenant, que Jésus-Christ va vous rétablir ? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Allez en croyant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Chemin faisant, croyez. Ne–ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[188] L’estomac vous dérange : la gastrite. Aimeriez-vous aller manger ? Croyez. C’est ça.

[189] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu’Un, invisible, mais voilé entre nous deux, qui connaît votre problème. Je vous vois essayer… Oui, il s’agit de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il vous en guérira ? [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E] Allez, croyez cela, et cela ne vous rendra jamais estropiée, si seulement vous le croyez.

[190] Vous avez beaucoup de choses qui vous dérangent : une maladie gynécologique qui date ; puis, autre chose, votre–votre problème principal qui vous préoccupe, c’est guérir également de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Allez, croyez cela. C’est tout ce qu’il en est, ayez simplement foi et ne doutez pas.

[191] Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il y a une autre femme qui ne cesse d’apparaître. Si Dieu me révèle quelque chose sur vous… Oui, oui, il s’agit d’une tumeur, vous êtes sur le point de subir une opération chirurgicale. Cette petite femme, là dans ce fauteuil, est sur le point de subir la même chose ; il s’agit d’une tumeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Dieu vous guérira toutes les deux si vous croyez cela. Imposez-lui la main. C’est ça. Au Nom du Seigneur Jésus, au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guérie, soeur.

[192] Voyez, vous… Je ne peux pas expliquer cela, amis, ne me le demandez pas. Une pression, une puissance, une… C’est quoi, une tumeur ? C’est une grosseur. C’est quoi, une grosseur ? C’est une multiplication de cellules. Qu’êtes-vous ? Des cellules multipliées. C’est quoi, une tumeur ? Dans la Bible, cela est appelé un démon, un tourmenteur ; on le voit crier au secours, et l’autre répond. Voyez, deux parfaitement identiques, et c’est–c’est ce qui a fait ça. Très bien.

[193] Venez, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez souffert d’une maladie de nerfs depuis longtemps, cela vous a causé la gastrite, une affection d’estomac : l’ulcère de l’estomac, de l’aigreur dans l’estomac, et vos dents sont sensibles et tout. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira maintenant ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez donc prendre votre souper. Croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous rétablira, croyez simplement donc. [« Alléluia ! Merci, Jésus. »]

[194] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Où Dieu habite-Il dans un être humain ? Dans le coeur. C’est là que se trouve votre maladie, dans votre coeur, pas par manque de Dieu. Mais en déployant votre foi pour guérir de cette maladie du coeur, vous serez rétabli. Allez en croyant ; croyez de tout votre coeur. Maintenant, ne doutez pas. Allez en croyant.

[195] « Si tu peux croire, tout est possible. » Combien croient de tout leur coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir ? Etes-vous… La Parole est-Elle faite chair ? [« Amen. »] Qu’est-ce ? Maintenant, peu importe combien je crois, il vous faut aussi croire. Voyez, cette femme qui avait touché Son vêtement croyait.

[196] Voici un homme assis ici, il me regarde. Il souffre de la hernie et des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Si vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé.

[197] Y a-t-il quelqu’un d’autre ici qui croit que Dieu guérit les malades et les affligés ? Croyez-vous que la Parole, ce soir, connaît le secret du coeur ? Croyez-vous cela ? Très bien. C’est maintenant… C’est… Nous sommes vraiment en retard par rapport à là où nous étions.

[198] Comment croyez-vous cela ? Maintenant, vous savez que cette Ecriture a été rendue manifeste, ne laissez pas le voile de la chair vous déranger maintenant, voyez. Rappelez-vous, c’est la Parole promise pour aujourd’hui. Combien comprennent cela ? La Parole promise. Je ne sais pas combien d’imitations vous avez vues. Mais, je dis la vérité, Jésus-Christ avait promis ceci, et ceci est vrai. Voyez, ce–c’est vrai.

[199] Eh bien, Il avait aussi dit, les dernières Paroles qu’Il avait prononcées avant de quitter la terre, avant de monter au Ciel, c’étaient : « Allez par tout le monde (Marc 16), prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Avez-vous déjà lu cela ? Quel était la dernière commission ? « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Combien savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[200] Eh bien, chacun de vous, il y a quelques minutes, avait levé la main pour dire qu’il était croyant. Eh bien, ne voudriez-vous pas vous imposer les mains les uns aux autres là ? Il ne nous faut pas continuer ; vous savez qu’Il est ici, pourquoi ne pas juste vous imposer les mains les uns aux autres et ne priez-vous pas pour la personne assise à côté de vous, si vous êtes croyant ? Eh bien, Il l’a dit. Maintenant, non, cela ne m’incombe pas ; c’est à vous, chacun de vous. Croyez-vous cela maintenant ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien.

[201] Maintenant, écoutez, ne priez pas pour vous-même, parce que la personne qui vous a imposé les mains est en train de prier pour vous. Voyez, priez pour elle, et moi, je vais prier pour vous tous. Et si vous croyez réellement cela d’un commun accord, ceci sera l’un des plus glorieux moments que vous ayez jamais connus.

[202] La Présence de Jésus-Christ qui devrait illuminer l’église pour qu’elle reconnaisse cela en ces derniers jours où les crédos, les dénominations, les ismes et tout ont complètement étouffé la–la Parole, et Jésus, la Parole, se retrouve en dehors de l’église. Et vous Le voyez revenir parmi les gens et s’identifier comme Il l’avait promis : « Dans les derniers jours, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Il a été révélé dans le baptême ; Il a été révélé dans la guérison divine ; ici, Il l’est dans Son dernier attribut. Rappelez-vous, c’était la dernière chose qu’Abraham avait vue avant que le feu tombât et jugeât le monde des Gentils et avant que le fils promis entrât en scène : Isaac. Ceci est la dernière chose que l’Eglise chrétienne verra, comme signe miraculeux, avant l’apparition de Jésus-Christ. Si Dieu m’a fait trouver grâce devant vous, croyez-moi au Nom du Seigneur : il ne reste rien d’autre dans la Bible qui doit s’accomplir sinon recevoir la marque de la bête. Mais vous avez le Sceau de Dieu.

[203] Priez pour cette personne couchée là, assise à côté de vous. Imposez-lui la main. Je–je cherchais des boiteux ; je n’en vois aucun. Mais cette civière-là, je pense, avait déjà été… Oh ! Très bien, imposez-vous les mains et priez.

[204] Bien-aimé Jésus, le Glorieux Fils immaculé du Dieu vivant, qui est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, qui a changé de forme, qui est descendu et qui a révélé Sa Parole juste dans la chair humaine, les hommes et les femmes de tous les milieux de la vie, montrant qu’Il est toujours vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[205] Seigneur Jésus, nous sommes ici dans cette grande ville de Topeka, nous sommes assemblés ici avec Tes enfants. Et nous Te prions, puisque Tu as été si identifié parmi nous, de confirmer maintenant Ta Parole, la dernière commission qui dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et des gens, ceux qui confessent, des gens qui sont nés de nouveau de l’Esprit, s’imposent les mains maintenant les uns aux autres pour s’identifier les uns aux autres, avec Ta commission et Ta Parole.

[206] Maintenant, Satan, tu ne peux pas retenir ces malades plus longtemps. Ils sont soumis à la Parole de Dieu. Sors d’eux, maladie qui est dans leur corps. Ne les tourmente plus. Lâche-les dès ce soir. Nous, en tant que serviteurs du Dieu qui a été identifié pour confirmer la Parole, nous t’adjurons au Nom du Dieu vivant, Jésus-Christ, la Parole faite chair parmi nous, sors des malades, et laisse-les aller pour la gloire du Royaume de Dieu, et à cause du commandement qui nous a été donné par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[207] Que tous ceux qui croient et qui acceptent Ta guérison, sans l’ombre d’un doute ici à l’intérieur du voile de la Gloire de la Shekinah pour voir la Parole promise que nous aborderons plus en profondeur cette semaine, voir Cela être rendu manifeste ici même devant nous, mettons-nous debout et disons : « J’accepte maintenant ma guérison. Je crois que Jésus-Christ me guérit maintenant. Je crois cela de tout mon coeur. J’accepte cela au Nom de Jésus-Christ. » Que Dieu vous bénisse. Levez maintenant la main. Et chacun de vous, à sa manière, remerciez-Le pour votre guérison. Amen.


CODE: 64-0617
TITRE: Le Christ identifié de tous les âges
TRAD: VGR
PARAS: 207

[1] Voici quelques passages des Écritures auxquels j’aimerais me référer ce soir. Je pensais à ce sujet : le but de notre présence ici. Je veux lire une portion des Écritures, car je crois qu’on devrait lire la Parole de Dieu à toute, à chaque réunion. Parce que je sais qu’Il peut nous rencontrer même si nous ne lisons pas la Parole, mais j’ai tellement peur de faire une erreur. Donc si je lis Sa Parole, je sais qu’il n’y a pas d’erreur en Elle. Ainsi je—je lis Sa Parole, en sachant qu’on retirera quelque chose de la réunion, en raison de la lecture de Sa Parole.

[2] Et alors, basons notre réflexion sur les passages des Écritures que nous allons lire, l’un d’eux se trouve dans Jean, au chapitre 10, à partir du verset 32 jusqu’au verset 39; ensuite un passage familier, Hébreux 13.8. Maintenant, dans Jean, chapitre 10, à partir du verset 32, nous lisons ceci. Et Jésus leur dit : Je vous ai fait voir plusieurs bonnes œuvres venant de mon Père : pour laquelle me lapidez- vous? Les Juifs lui répondirent : Ce n’est point pour une bonne œuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. Jésus leur répondit : N’est-il pas écrit dans votre loi : J’ai dit : Vous êtes des dieux? Si elle a appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, et si les Écritures ne peuvent être anéanties, celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites : Tu blasphèmes! Et cela parce que j’ai dit : Je suis le Fils de Dieu. Si je ne fais pas les œuvres de mon Père, ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces œuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père. Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir, mais il s’échappa de leurs mains.

[3] Et dans Hébreux, au chapitre 13, verset 8. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[4] Prions. Père Céleste, sanctifie le messager ce soir, Seigneur, pour le Message, ainsi que l’auditeur de la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, comme nous abordons ce sujet, juste un petit sujet pour la première soirée, pour faire connaissance, je veux prendre comme sujet le… Le Christ identifié de tous les âges.

[6] Maintenant, l’Épître aux Hébreux nous dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[7] Et nous lisons dans la Bible ici que ces Juifs L’interrogeaient. Nous voyons que les Grecs L’ont interrogé. Et c’était une question constante. C’était parce que beaucoup de gens avaient de nombreuses interprétations différentes à Son sujet.

[8] Personne n’a jamais entendu parler de Lui sans ardemment désirer Le voir. Je suis sûr que si je pouvais demander ce soir : “Combien d’entre vous aimeraient voir Jésus?”, toutes les mains se lèveraient. Il n’y a—il n’y a personne qui ait jamais entendu parler de Lui sans désirer Le voir.

[9] Il y a quelque chose, même dans Son Nom, qui nous…ça nous fascine. Il y a quelque chose à ce sujet qui réjouit notre cœur, rien qu’à entendre ce Nom : Jésus. En effet, en ce Nom, nous avons la rémission du péché, nous avons notre rédemption, car toute la famille du Ciel va…portera ce Nom. Et ainsi nous… Dieu a pris ce Nom humain pour se L’attribuer quand Il a été manifesté dans la chair. Quel merveilleux Nom!

[10] Maintenant nous pensons—nous pensons à combien Il est grand! Et au cours des âges, tous les hommes ont ardemment réclamé de voir Dieu. Maintenant, le problème, c’est que, depuis le temps de Job…

[11] Je pense que Job est considéré comme l’un des plus anciens Livres de la Bible. Il a simplement été inclus dedans. Il a été écrit du temps de Moïse; Moïse a écrit les—les quatre premiers livres.

[12] Maintenant, nous croyons que—que Job, là, s’est écrié une fois : “Si seulement je pouvais Le voir! Si je savais comment me rendre chez Lui! Je voudrais”, en d’autres termes, “frapper à Sa porte.”

[13] Nous savons tous que nous venons de quelque part. Nous sommes derrière un rideau que nous… Il y a quelque chose en nous, qui cherche à atteindre quelque chose, car nous savons que nous venons de quelque part. Nous ne pouvons pas être tels que nous sommes, sans qu’il y ait quelque chose qui a fait de nous ce que nous sommes.

[14] Ma montre n’aurait pas pu apparaître toute seule. Toute personne saine d’esprit sait que la montre, les joyaux, la synchronisation, les réglages et les ressorts, et—et les aiguilles, LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 3 ça n’aurait pas pu apparaître tout seul. Ce serait impossible que cela se produise.

[15] Considérez le reste de la création, comment tout s’agence. Nous savons que cela n’aurait pas pu arriver tout seul. Combien plus grand est l’homme par rapport à une montre! L’homme a conçu la montre, l’a synchronisée et l’a assemblée. Donc, s’il est impossible que cette montre soit apparue toute seule, à combien plus forte raison vous et moi aurions-nous pu arriver ici par hasard? Il fallait bien que nous ayons un créateur. Si nous observons Sa grande création, la façon de cette dernière de se mouvoir, et comment Il vit là-dedans, vit là-dedans.

[16] On observe la feuille, comment cette feuille est suspendue à un arbre. Et vers la mi-août, sans gel ni rien, la vie la quitte et descend dans les racines. La feuille se détache et tombe par terre. Maintenant, qu’est-ce qu’il y a? Il y a une Intelligence qui lui parle. L’arbre n’a aucune intelligence en soi. Ainsi, la vie descend dans les racines de l’arbre, pour se cacher du froid. Si ça… Si elle restait là-haut, elle mourrait, l’hiver la tuerait.

[17] Maintenant, que fait la feuille? Elle reste par terre et pourrit. Que fait la vie pendant qu’elle est dans les racines? Elle reprend la substance de cette feuille morte, le calcium et tout ce qui s’y trouve, et remonte au printemps, et revient à sa place, et fait pousser une autre feuille. C’est un témoignage : la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[18] Le soleil se lève le matin, comme un petit bébé qui vient de naître. À huit ou neuf heures, il est à l’école. À dix heures, il a terminé l’école. À midi, il est arrivé à l’âge mûr. Et puis il commence à mourir, il meurt de nouveau et disparaît derrière l’horizon, à l’ouest. Est-ce terminé? Il se lève le lendemain matin pour témoigner : la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection. Chaque chose, toutes choses, Dieu vit dans Sa création. Il fait cela et l’a fait au cours de tous les âges.

[19] Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen pour nous de découvrir si Dieu existe encore. Nous pouvons Le voir dans Sa création, mais comment Dieu a-t-il fait pour Se manifester aux gens qui…

[20] Quelqu’un dira : “Eh bien, où est Dieu? Vous parlez beaucoup de Lui.”

[21] En Afrique, dans les champs de mission là-bas, et parmi les—les Afrikaners, ils utilisent le mot amoyah, qui signifie “une force invisible”, comme le vent. “Votre Dieu”, dira-t-il, “le Dieu invisible, Il—Il est comme le vent. Il est la puissance, mais nous— nous ne Le voyons pas.”

[22] Eh bien, je crois que nous pouvons Le voir. En effet, nous voyons au chapitre 12 de Jean que des Grecs sont venus voir Jésus, et ils ont dit : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus”, et ils ont été conduits à Lui par l’un de Ses disciples. Et Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Si un de Ses disciples à l’époque a pu Le conduire vers des gens afin qu’ils puissent Le voir, pourquoi ce soir ne pouvons-nous pas, nous Ses disciples, amener dans Sa Présence ceux qui Le cherchent, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? La Bible dit qu’Il l’est : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[23] Maintenant, je sais que ceci peut sembler irréfléchi. Mais si vous pouvez être patient avec nous pendant quelques minutes, je crois que, — avec l’aide de Dieu, avec Sa Parole et conformément à Sa Parole, — je peux L’amener ici même devant vous. Et alors, là, quelle consolation! C’est pour cela que nous sommes ici. Nous, les Chrétiens, nous sommes ici pour trouver la consolation, pour—pour amener, pour entrer dans la Présence du Dieu que nous connaissons, qui peut nous ressusciter comme Il le fait avec la feuille, qui peut nous ramener.

[24] Est-ce seulement un mythe, est-ce seulement un assemblage de mots, est-ce une sorte de fables juives, ou est-ce une Vérité? Là où il y a tellement d’erreurs, il doit y avoir une Vérité quelque part. S’il y a un faux dollar, je vous dirai qu’il y a un vrai dollar qui lui a servi de modèle. Et s’il y a beaucoup d’imitations, et beaucoup de choses que nous voyons aujourd’hui, c’est qu’il doit y avoir un Dieu authentique quelque part.

[25] Maintenant, si nous ne Le servons pas, alors laissons tomber ce que nous faisons et allons Le servir. Parce qu’après tout, à quoi sert notre profession si elle ne produit rien? Et notre sincérité ne— n’éliminera pas notre condamnation. Les païens sont sincères. Les gens boivent parfois de l’acide carbonique, en toute sincérité, pensant prendre quelque chose d’autre. La sincérité, ce n’est pas suffisant. Il doit y avoir une voie qui est bonne et une voie qui est mauvaise.

[26] Je crois que la Bible est vraie. Je crois que la Parole de Dieu est vraie. Or, Dieu doit juger, [Frère Branham s’éclaircit la voix.—N.D.É.] (Excusez-moi.) Il doit juger le—le monde par quelque chose.

[27] Quand j’étais un petit garçon, ma famille avant moi, pas mon père et ma mère, mais avant cela, nous étions Irlandais des deux côtés, alors nous, nous étions catholiques, c’était donc naturel pour moi de retourner à l’église catholique. Bon, mon père et ma mère s’étaient mariés en dehors de l’église, et ils ne fréquentaient pas l’église. Et puis, quand j’ai atteint l’âge de savoir que Dieu existait, — beaucoup d’entre vous ont lu mon livre, — je—je savais qu’il y avait un Dieu quelque part.

[28] Mais maintenant la réflexion est ceci : si Dieu va juger le monde par l’église, dans ce cas-là, par quelle église? Si ce sera par l’église catholique, alors quelle église catholique? La romaine, l’orthodoxe, par laquelle le jugera-t-Il? S’il va le juger par l’église protestante, est-ce que ce sera par l’église méthodiste? l’église LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 5 baptiste? l’église pentecôtiste? l’église presbytérienne? Laquelle? Voyez-vous, il y a trop de confusion.

[29] Alors, quelqu’un pourrait dire : “Eh bien, c’est juste…” Oh oui, c’est important. “Ça n’a pas d’importance, tant qu’on est sincère.”

[30] Dans le premier Livre de la Bible, ce qui a causé la mort, la maladie, le chagrin et le péché, c’est l’incrédulité d’une seule personne à l’égard d’une seule Parole. Dans le dernier Livre de la Bible, le même Dieu, dans Apocalypse 22, a dit : “Quiconque retranchera une Parole, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Cela doit donc être le Livre de jugement.

[31] Alors nous voyons ceci : “Au commencement”, dans Jean 1, “au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Nous L’avons vu, le Fils unique venu du Père, la Parole Elle-même, Dieu, a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[32] Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Donc s’Il est le même, et c’est la Parole, alors comment cette Parole S’est-Elle fait connaître dans tous les autres âges? Elle devra Se faire connaître de la même manière aujourd’hui, pour que ce soit Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Ce n’est rien d’autre que la Vérité. Il est la Parole, et où…la façon dont la Parole S’est fait connaître dans tous les autres âges, — Dieu ne change pas, — Malachie 1, ou, Malachie 3.6 dit qu’Il ne change pas : “Je suis Dieu, Je ne change pas.”

[33] Donc, Il est aujourd’hui exactement comme Il était au commencement. Au commencement, Il était la Parole, pour la race humaine. Dieu n’a jamais donné à la race humaine une église sur laquelle se tenir, Il ne leur a jamais donné un credo sur lequel se tenir. Il a fortifié l’être humain par Sa Parole : “Crois cette Parole et vis!” C’est la même chose aujourd’hui. Et Christ est cette Parole : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole s’est faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Alors, ce qu’Il était dans les autres âges, Il doit être le même aujourd’hui, s’Il demeure le même hier, aujourd’hui, et éternellement. En fait, je pense que j’ai clairement expliqué que c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et Il est la Parole.

[34] Bon, Jésus a dit : “Les Écritures ne peuvent être anéanties.” Les Écritures sont vraies. Et l’Écriture dit, dans Jean 1, que : “La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Dieu S’est fait chair, dans Son Fils, Jésus-Christ, et Il a habité parmi nous. Dans Jean 10.35, Jésus a appelé ceux à qui Il est venu, ce qui était la Parole au commencement, des “prophètes”. Jésus a dit ici : “Votre propre loi vous enseigne que ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, et la Parole de Dieu a été adressée aux prophètes.”

[35] Maintenant, Hébreux, au chapitre 1, dit que dans le…il est dit : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises”, c’est-à-dire à des époques anciennes, “de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, dans ce dernier jour, par son Fils Jésus- Christ.” Voyez?

[36] Maintenant remarquez, là, Dieu! Jésus a dit : “Ceux à qui la Parole a été adressée ont été appelés des ‘dieux’”, c’étaient des prophètes. Or, l’homme lui-même n’était pas Dieu, pas plus que le corps de Jésus-Christ n’était Dieu. Il était un homme, et Dieu était voilé en Lui.

[37] Dieu S’est toujours voilé aux yeux du public et S’est révélé aux gens qui croiront. Dieu! Dimanche dernier, au tabernacle, j’ai prêché sur Le Dieu dévoilé. Dieu S’est toujours voilé derrière quelque chose, afin que les gens du monde extérieur ne sachent rien de Lui. Mais Il Se révèle à Ses enfants et à ceux qui sont prêts à entrer derrière ce voile.

[38] Dans l’Ancien Testament, il y avait des peaux de blaireaux qui cachaient Dieu. Il était dans la Gloire de la Shekinah. C’était derrière des peaux de blaireau. Avant de venir derrière les peaux de blaireaux, ils…

[39] La Parole était en Moïse, le prophète. Il était monté sur la montagne. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et Elle lui avait parlé. Il est descendu et a accompli les signes du prophète, il a fait sortir les enfants d’Israël d’Égypte, et les a amenés à cette montagne. Ensuite Dieu est descendu et a identifié Moïse, en le faisant pénétrer dans cette Colonne de Feu, et en le voilant. Personne d’autre ne pouvait y aller. Personne ne pouvait essayer d’imiter cela, ils ne pouvaient pas le faire, sinon ils mourraient. Il fallait un seul homme; il est entré derrière, là, dans la Colonne de Feu, dans la Gloire de Dieu, dans la Gloire de la Shekinah, et quand il en est sorti avec cette Parole pour cet âge-là, il resplendissait tellement de la Gloire de Dieu qu’il a dû voiler son visage. Les gens ne pouvaient pas fixer les regards sur lui. Et ça, c’était le voile naturel.

[40] De quoi s’agit-il? Quand un homme franchit ce voile, et entre dans la Gloire de la Shekinah maintenant, le monde le traite de fanatique. Ils ne peuvent pas voir ce qui ne va pas. Mais là, derrière, il n’y a rien pour attirer les regards. Peut-être qu’il ne prononce pas correctement ses mots. Peut-être qu’il—il ne s’habille pas convenablement. Peut-être qu’il ne porte pas de vêtements ecclésiastiques. Elle ne s’habille peut-être pas comme on pense qu’elle le devrait. C’est peut-être le cas, mais, voyez- vous, à l’intérieur, derrière cette peau de blaireau, derrière cette peau humaine, là il y a la Gloire de la Shekinah, là il y a la LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 7 puissance, là il y a la Parole, là il y a les pains de proposition. Et la Gloire de la Shekinah, qui est la Lumière, produit la Lumière qui fait mûrir le grain.

[41] Vous, les gens du Kansas, vous savez cela, par vos récoltes de blé. Sans ce soleil, ça n’éclairera pas.

[42] Et tant que vous n’entrez pas derrière cette peau de blaireau, tant que vous ne vous débarrassez pas de votre vieille peau, de vos vieilles pensées, de vos vieux credos, et tant que vous n’entrez pas dans la Présence de Dieu; ensuite la Parole devient une réalité vivante pour vous, c’est alors que vous prenez conscience de la Gloire de la Shekinah, c’est alors que la Bible devient un nouveau Livre, c’est alors que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous vivez dans Sa Présence, vous mangez les pains de proposition qui ont été seulement pourvus ce jour-là pour les croyants, seulement pour les sacrificateurs. “Et nous sommes des sacrificateurs, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier, qui offrent des sacrifices spirituels à Dieu.” Mais vous devez entrer derrière le voile, pour voir Dieu dévoilé. Et quand Dieu est dévoilé, c’est Sa Parole manifestée.

[43] Or, aujourd’hui, nous voyons beaucoup de gens dire : “Eh bien, nous, en tant que tel et tel, nous La croyons de cette manière-ci.” L’autre groupe dit : “Nous, en tant que tel et tel, nous La croyons de cette manière-ci.” Vous voyez, il y a tant d’interprétations!

[44] Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il interprète Sa propre Parole. La Bible dit : “Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière.” C’est Dieu Lui-même qui révèle. Il le fait! Au commencement, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit : “Une vierge concevra”, elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit : “Dans les derniers jours”, Il “répandrait” Son “Esprit sur toute chair”, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[45] C’est toujours la Parole! La Parole est Dieu. Dieu, dans chaque âge, a assigné une partie de Sa Parole. Et là, regardez ce qu’Il a fait, Il a envoyé un—un prophète. “Et la Parole du Seigneur vient au prophète.” Le prophète La révèle à l’auditoire, et l’auditoire La croit. Et alors, c’est Dieu en action, Dieu qui agit par Son Esprit.

[46] Maintenant, nous voyons qu’Il S’est identifié comme Fils de l’homme ici, pour accomplir. Or, quand Il est venu sur la terre, souvenez-vous, Il S’est identifié au public, à ceux du dehors, Il S’est identifié comme Fils de l’homme. Il est venu au nom de trois fils; Il est venu comme Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Or, Fils de l’homme, c’est un “prophète”. Jéhovah Lui-même a même appelé Ézéchiel, Il a dit : “Fils de l’homme”. Jéhovah, en parlant à un homme, un prophète, l’a appelé : “Fils de l’homme”. Et Jésus S’est identifié comme Fils de l’homme, parce que les Écritures ne peuvent pas être anéanties. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit, après…

[47] Les enfants d’Israël ont dit : “Que Dieu ne nous parle plus. Nous voulons que Moïse nous parle.”

[48] Il a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ça, mais Je leur enverrai un Prophète.”

[49] Dans Deutéronome 18.15, il a dit : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.” Alors, pour que cette Écriture ne puisse pas être anéantie, Il devait venir comme Fils de l’homme. En effet, c’était pour Son âge, quand Il était ici sur la terre.

[50] Puis, quand Il est mort, qu’Il est ressuscité, qu’Il est monté, et que le Saint-Esprit a été renvoyé ici, ça, c’était le Fils de Dieu. Dieu est un Esprit, et au cours des âges de l’Église, c’était le Fils de Dieu.

[51] Et puis dans le Millénium, ce sera le Fils de David, assis sur le trône, qui régnera. Il est monté en haut. “Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père.” Il est assis sur le trône du Père maintenant. Mais dans le Millénium, Il s’assiéra sur Son propre trône, parce qu’Il est le Fils de David.

[52] Il est Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez, c’est tout à fait parfait.

[53] Et là nous voyons qu’Il devait venir en tant que prophète. L’immuabilité de Sa Parole! Dieu ne change pas. Dieu ne change pas, en effet, Il était le Prophète qui était en Joseph. Il était le Prophète, Il était Dieu en Joseph. Il était Dieu en David.

[54] Observez Joseph, il représentait presque parfaitement la vie de Christ, mais il a fait une erreur, pour montrer que ce n’était pas Lui. L’homme fait des erreurs. Voyez, il a parlé à Pharaon, il a dit… Il a parlé à son père, Jacob, qui était un prophète, il a dit : “Dis à Pharaon que—que nous élevons des troupeaux, parce qu’un berger est une abomination pour un Égyptien.” Mais le père, l’Esprit ne l’a pas laissé dire cela; il a dit : “Tes serviteurs, les bergers.” Vous voyez donc que Joseph a fait une erreur, là.

[55] David, ce grand homme, a fait une erreur. Un homme selon le cœur de Dieu, pourtant, il a pris Bath-Schéba, pensant qu’il pourrait cacher cela au Dieu même qu’il avait servi toute sa vie, mais Dieu l’a exposé par Nathan le prophète. Voyez?

[56] Mais considérez David, quand il est parti, exilé de son propre peuple, un roi rejeté. Sa propre fille avait été violée par son frère à elle, et ses autres frères l’avaient tué. Et le voilà, Absalom s’était insurgé et avait divisé l’armée, provoquant une révolution; et David, son propre père, avait été excommunié, chassé, rejeté par son peuple. Comme il sortait de la ville, un petit homme infirme LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 9 qui se traînait là se moquait de lui et crachait sur lui. Ce garde a dégainé son épée, il a dit : “Je ne couperai pas la tête de ce chien qui crache sur mon roi?” David a dit : “Laisse-le tranquille. Dieu lui a dit de faire cela.”

[57] Sans doute, David ne savait pas ce qu’il faisait; il a gravi le même mont des Oliviers, il a regardé en bas, en pleurant — un roi rejeté. Et là, quelques centaines d’années plus tard, Jésus-Christ se trouvait sur la même montagne, le Fils de David, pleurant en tant que roi rejeté, et on a aussi craché sur Lui.

[58] Vous voyez, toutes ces choses représentaient bien Christ. Il en faisait partie. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas. Son caractère ne change pas. Il est toujours la Parole, voyez, et Malachie 3.6 confirme cela. Il ne fait que changer de forme dans chaque âge. À chaque âge, Il a assigné une partie de la Parole qui a été prophétisée qu’Elle doit s’accomplir à une certaine époque. Eh bien, lorsque cet âge arrive, Dieu agit simplement sous une autre forme. Voyez, c’est toujours Dieu, la Parole, “la Parole faite chair et Elle a habité parmi nous”.

[59] Là, dans Hébreux 4, nous voyons, Hébreux 4.12. Jésus était parfaitement identifié par Ses œuvres et par ce qu’Il avait fait, parce qu’Hébreux 4.12 dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Elle discerne aussi les pensées et les intentions du cœur.”

[60] C’est ainsi qu’Abraham, quand cet Homme l’a rencontré, avec de la poussière sur Ses vêtements, nous voyons que, quand Abraham a vu cet Homme, il L’a appelé à l’écart.

[61] Deux d’entre eux sont descendus à Sodome; un très beau tableau de ce jour-ci où nous vivons, nous voyons un Billy Graham moderne et les autres, à Sodome, qui font sortir les gens.

[62] Regardez l’église élue, qui est pourtant la véritable postérité d’Abraham. Lot était un neveu, mais Abraham… Cet Homme n’y est jamais descendu, Celui qui avait parlé avec Abraham. Et pendant qu’Il parlait avec Abraham, Il a dit : “Abraham.” Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram, quelques jours auparavant, et sa femme était Saraï, pas Sara. Et Il a dit : “Abraham, où est ta femme, Sara?” Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[63] Il a dit : “Je vais te visiter à cette même époque.” Et Sara, dans son cœur, a un peu ri à ce sujet.

[64] “Et l’Homme, avec le dos tourné à la tente,” a dit la Bible, “Il a dit : ‘Pourquoi Sara a-t-elle ri?’, dans la tente derrière Lui.”

[65] Et Abraham a appelé cet Homme “Elohim”. Elohim, c’est “Celui qui existe par Lui-même”.

[66] Bon, en anglais, le mot dieu peut signifier n’importe quoi. Ces mots anglais, vous devez y faire attention, parce qu’ils peuvent signifier toutes sortes d’idées perverties. Un dieu, cette chaire pourrait être dieu, un arbre pourrait être dieu, un homme pourrait être dieu, n’importe quoi pourrait être dieu, selon la signification du mot dieu en anglais.

[67] Mais Elohim signifie “qui existe par Lui-même”. Il ne peut… Cette chaire ne peut pas exister par elle-même. L’homme ne peut pas exister par lui-même. L’arbre ne peut pas exister par lui-même. Mais Elohim, oui! Celui qui existe par Lui-même, manifesté en chair, qui était là, en train de manger, de boire du lait de vache, de manger la chair du veau, de manger du pain et de parler avec Abraham. Et Abraham a dit que c’était “Elohim”.

[68] Et Jésus, dans Luc 17, a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même au retour, quand le Fils de l’homme sera manifesté.” Pas le Fils de Dieu, maintenant; “le Fils de l’homme sera manifesté”! “Quand Il sera révélé, qu’Il Se fera connaître à Son Église, le Fils de l’homme sera révélé juste avant le Fils promis.”

[69] Abraham avait vu Dieu sous bien des formes différentes, dans une Lumière et dans des visions; mais voilà, Dieu était là dans un Homme, juste avant l’apparition du fils attendu et promis.

[70] Jésus a dit : “Avant le retour du Fils promis, Elohim Se manifestera (Sa Parole) dans la chair, Dieu!” “Messieurs, nous voudrions voir Jésus!”

[71] Dieu S’est manifesté de la même manière dans tous les âges, il en a toujours été ainsi, Il S’est caché derrière une chair humaine. C’est Dieu en vous. “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous.” Il est même en nous; Il le sera jusqu’à la consommation, jusqu’à ce qu’Il soit révélé sous la forme qu’Il aura quand Il viendra du Ciel.

[72] La Parole de Dieu pour cet âge-ci, qu’a-t-Il promis à cet âge- ci? Si vous regardez dans la Bible et voyez ce qui est promis pour cet âge-ci, et que vous voyez Cela arriver, peu m’importe qui dit que C’est vrai ou faux, C’est vrai parce que c’est Dieu qui interprète Sa propre Parole.

[73] Il n’a pas besoin que quelqu’un dise : “Eh bien, ces jours- là sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas. Et tout ça, c’est du fanatisme.” C’est—c’est faux! Quand Dieu dit qu’Il le fera dans un âge donné, Il le fera. Mais ce qu’il y a, c’est que nous suivons une vieille tendance qui remonte à il y a très longtemps, nous adhérons à une grande école de pensée d’il y a très longtemps, et nous manquons la Chose. LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 11

[74] C’est la raison pour laquelle ils n’ont pas reconnu Jésus quand Il est venu. Ils essayaient encore de vivre sous la Loi, alors que la Bible avait clairement dit… Je vais lire Cela ici, Il a dit : “Sondez les Écritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si les Écritures ne rendent pas témoignage de Moi, alors c’est faux.” Certainement qu’ils auraient pu voir que la vierge concevrait! Certainement qu’Il était la réponse parfaite aux Écritures! En effet, nous, les Chrétiens, nous croyons cela.

[75] Mais à quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec le jour de Noé, le message de Noé? À quoi cela aurait-il servi à Jean- Baptiste de venir avec le message de Moïse? Voyez?

[76] Nous n’avons pas le message de Sankey. Nous n’avons pas le message de Moody. Nous avons le Message de cette heure-ci! Nous n’avons pas le message de Luther ni le message de Wesley. Ils étaient bien, mais ceci est un autre jour. C’est une autre promesse. C’est un autre âge de l’église. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement!” Combien c’est étonnant, combien les gens peuvent être aveuglés, dans l’âge, mais il faut qu’il en soit ainsi. “Tièdes”, dans cet âge-ci, a dit la Bible, “Il les vomira de Sa bouche”, dans cet Âge de l’Église de Laodicée. “Mais Il châtie et reprend tous ceux qu’Il aime.” Il a dit qu’il en serait ainsi dans cet Âge de l’Église de Laodicée.

[77] Souvenez-vous, Dieu change de forme. En morphe, le mot grec signifie qu’Il met un masque différent. Comme dans Carmen ou quelque chose du genre, ou—ou les pièces de théâtre de Shakespeare, Il est—Il est comme un acteur, Il change de forme. Tout ce qu’étaient ces prophètes, c’était Dieu dans ces prophètes. Jésus l’a dit : “Vous appelez ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue : et Me voici, le Fils de Dieu, comment pouvez-vous Me condamner?” Oh! la la!

[78] C’est la même chose aujourd’hui, c’est Dieu manifesté dans la chair, le Message de l’heure, la Lumière du jour! Nous ne pouvons pas avoir ces autres messages du passé, ils sont révolus; nous vivons dans le reflet d’une lumière.

[79] C’est le plus grand déshonneur, le plus grand vol que les nations aient jamais connu, cela a été commis en Angleterre il n’y a pas longtemps, à l’aide de fausses lumières. Sept millions de dollars, le vol d’un train, on n’avait jamais vu une telle chose auparavant, dans l’histoire. C’était un grand déshonneur, un événement marquant pour l’âge des bandits dans le monde.

[80] Et le plus grand événement marquant pour les bandits de l’âge, de ce monde dans lequel nous vivons, c’est une fausse lumière en cette heure où nous vivons, qui cherche à nous assujettir à un credo et ces autres choses. Alors que nous sommes des épîtres vivantes, ou, en d’autres termes, nous sommes des épîtres qui vivent, qui ont été écrites et qui vivent la Parole de Dieu en ce moment même, comme Il l’a promis en cette heure; la Parole manifestée, des épîtres écrites, qui sont vivantes. Voilà ce qu’étaient les apôtres.

[81] Voilà ce qu’était Jean-Baptiste. “Il était la voix de celui qui crie dans le désert.” Il cherchait à leur dire cela. Il était aussi Malachie 3 : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, il préparera le chemin devant les gens.” Il était cette Parole vivante.

[82] Et la véritable Église née de nouveau de cette heure-ci est la Parole vivante de Dieu. C’est la Parole de cet âge, manifestée. Sondez les Écritures et voyez ce qui est censé arriver dans cet âge-ci. Voici Christ qui vit de nouveau, changeant simplement de masque en allant de l’un à l’autre.

[83] Eh bien, Il avait été parfaitement identifié comme étant le Messie. Ils auraient dû reconnaître cela. Nous savons ce que le Messie était censé être. Il était censé être un Prophète. C’est ce que la Bible a dit qu’Il était. C’est ce que Lui a dit qu’Il était. “Moi, le Fils de l’homme, qui dites-vous que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” Il S’identifie toujours comme l’âge du Prophète, Il S’identifie comme étant le Prophète de Dieu. C’est ce qu’Il était.

[84] Mais Il était plus qu’un prophète. Il était le Dieu-Prophète. Ce que David était, ce que Moïse était, ce qu’Élie était, tout ce que cela était, “car en Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité”. Il était le Dieu-Prophète. Il était Dieu, Jéhovah, fait chair dans Son propre Fils, Il S’est suscité un tabernacle pour S’y manifester. Tous les autres ont échoué, ils avaient des défauts; mais il n’y a aucun défaut en Lui. Même Dieu Lui-même a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je Me plais à demeurer.” C’est vrai, aucun défaut en Lui. “Écoutez-Le!” Il était Dieu manifesté.

[85] Ils ont dit : “Tu Te fais Dieu, ou égal à Dieu.” Il L’était. Il était Son propre Fils. Amen. Il avait… Il était la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[86] Et en ce dernier jour, Il parle aux gens par Son Fils, Jésus- Christ, Se faisant connaître. Alors, Christ, qu’est-ce que c’est? La Parole. La Parole de quoi, la parole de Moïse? Oui, mais aujourd’hui Il est la Parole manifestée pour ce jour-ci.

[87] Remarquez ce que Jésus était. Maintenant, Il devait être un Prophète, voyons s’Il avait le signe Messianique. Allons dans Jean, au chapitre 1, pendant les cinq à dix prochaines minutes, avant de terminer. Jean 1, nous voyons qu’Il vient sur terre. Il était né d’une vierge, tout comme la Bible le dit. Il avait été conçu dans le sein d’une vierge.

[88] Non pas que la vierge était une déesse maintenant, elle… Vous dites : “Qu’en est-il de Marie?” Elle était imparfaite. Elle était une femme, juste une femme comme toute autre femme, pas LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 13 une déesse; une femme. Quelqu’un a dit : “N’avez-vous pas honte de dire ça?” Non monsieur!

[89] Regardez bien ici. Où a-t-elle fait l’erreur? Eh bien, ici, elle en a fait une. Quand ils sont allés à la fête de la pentecôte, et ces gens ont voyagé trois jours; ils se sont aperçus, Ses parents, qu’Il n’était pas là; alors, ils sont retournés Le chercher. Et ils L’ont trouvé dans les Écritures, en train d’En débattre avec les sacrificateurs dans le temple. Et regardez ce que Marie a dit, juste là, devant ces sacrificateurs, ces critiqueurs. Elle a dit : “Ton père et moi Te cherchions avec larmes.”

[90] Mais la Parole corrige toujours l’erreur. Il était la Parole, un Garçon de douze ans. D’où venait cette sagesse?

[91] Souvenez-vous, c’est là qu’elle a nié son témoignage. Elle avait dit que Dieu était Son Père; et ici, elle a dit : “Ton père et moi, Joseph, Te cherchions avec larmes.”

[92] Il a dit : “Ne saviez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Voyez? Voyez? S’il avait été avec Son père, Joseph, si Joseph avait été Son père, Il aurait fabriqué des portes d’armoire et tout ça. Voyez? Mais Il s’occupait des affaires de Son Père, Il épurait la Parole pour ce jour-là. Il était la Parole. Amen. Voyez, Marie a fait une erreur, mais Lui n’a fait aucune erreur. Il était Celui qui est parfait.

[93] Remarquez, quand Il est né, a été élevé, a été baptisé par Jean, le Saint-Esprit est descendu sur Lui, Il est allé dans le désert, en est revenu, Son ministère a commencé, la guérison. Il y avait un homme du nom de Simon, qui est allé à une réunion avec son frère, André.

[94] Bon, écoutez attentivement maintenant, nous allons terminer—terminer, et voir ce qu’Il était à l’époque. Et “s’Il a parlé aux pères par les prophètes, dans ces derniers jours par son Fils”, voyons ce que Dieu est aujourd’hui, voyons s’Il est identifié de la même manière.

[95] Comment S’est-il identifié? Est-il venu dire : “Maintenant, J’ai terminé Mes études. J’ai un baccalauréat en art, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et ainsi de suite. Je suis prêt pour Mon ministère”? Non monsieur. Il ne l’a pas fait. Il est allé dans le désert, comme Jean l’avait fait, et en est sorti oint du Saint-Esprit.

[96] Regardez comment Il S’est identifié quand Il a commencé à prêcher. Il y avait un homme, André, qui avait écouté Jean, il était allé avec Jésus pour savoir où Il était, il L’avait suivi jusqu’à la réunion; il a amené son frère, Simon. Dès que Simon est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Cela L’a identifié. C’est là que le nom de Pierre a été changé de Simon à Pierre, qui signifie “petite pierre”, et plus tard, il est devenu le chef de l’église.

[97] Ensuite, nous voyons un homme, là, du nom de Philippe, il a dit : “Maintenant, attendez une minute, nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Le prochain prophète, nous savons ce qu’il devra être.”

[98] Alors, il a contourné les montagnes, — environ vingt-cinq kilomètres, si jamais vous y allez et voulez situer l’endroit, — et là il a trouvé un ami avec qui il avait eu des leçons de la Bible. C’était un homme très loyal, un homme bien cultivé. Son nom était Nathanaël. Il s’est sans doute approché de la porte, et s’est aperçu que ce dernier n’était pas chez lui, c’est peut-être sa femme qui a dit : “Il est dans son oliveraie, là-bas en train de prier.”

[99] Alors Philippe, tellement excité par ce qu’il avait vu être accompli, l’identification parfaite de Deutéronome 18.15, un Prophète avait été suscité! Alors il est allé rencontrer Nathanaël, et a dit : “Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé.” Il n’avait pas le temps de discuter du temps qu’il fait et tout ça. Le message était urgent. Son cœur brûlait. Mais nous sommes trop occupés aujourd’hui, nous avons trop de choses qui passent avant Ceci. Et sans tarder, il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.”

[100] Écoutons leur conversation alors qu’ils marchaient sur le bord de la mer. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël : “Tu connais ce vieux pêcheur là-bas, tu le connais?”

[101] “Oh, le—le—le vieillard qui est mort ici il n’y a pas longtemps, Jonas? — Non, non. Son fils, Simon.”

[102] “Oui, oui. Oh, je me rappelle lui avoir acheté du poisson. Eh bien, qu’en est-il de lui? Bon, il n’a pas assez d’instruction pour signer son propre nom. Il ne pouvait pas signer mon reçu.” (La Bible dit qu’il était ignorant et sans instruction, mais ils l’ont reconnu pour avoir été avec Jésus; nous voyons donc qu’il ne pouvait même pas signer le reçu.)

[103] Il a dit : “Oui,” a-t-il dit, “tu sais quoi? Dès qu’il est arrivé dans la présence de cet Homme, cet Homme qui ne le connaissait pas lui a dit qu’il était ‘Simon, le fils de Jonas’. Il a dit : “N’est- ce pas là le Messie? N’est-ce pas un prophète? N’est-ce pas là Deutéronome 18, les Écritures accomplies? Observe Sa vie; dans quel jour vivons-nous? Nous vivons, attendant ce Messie qui vient. Nous tous, les Hébreux, nous attendons. N’est-ce pas cela?”

[104] “Ah, attends une minute maintenant,” a dit Nathanaël, “je vais devoir vérifier. — Eh bien, ça ne me surprendrait pas qu’Il te connaisse.”

[105] “Aaah-ah-ah, laisse-moi voir ça. Laisse-moi aller à l’une des réunions et voir cela accompli.” LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 15

[106] Très bien, il est allé à la réunion et s’est avancé là où Jésus se trouvait. Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude!” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[107] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ça y était. Ça y était.

[108] Qu’est-ce que c’est? “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez, Il S’est identifié — la Parole.

[109] Qu’est-ce que ce lecteur a dit? “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[110] Mais certains étaient là qui ne croyaient pas cela. Ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul.”

[111] Jésus a dit : “Je vous pardonne pour cela, d’appeler l’Esprit de Dieu ‘une chose impure’”, parce que l’expiation n’avait pas été faite. “Mais quand le Saint-Esprit, Lui, le Saint-Esprit…” Lui est un pronom personnel; quand, pas une pensée, une Personne! “Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné.” Rappelez- vous, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, la Parole identifiée faite chair. Nous Le voyons donc là, mais là, c’étaient des Juifs.

[112] Il n’y a que trois races de gens. Nous pouvons avoir nos ségrégations et—et nos intégrations, et tout ce que vous voulez, je…ce n’est pas ce qui m’intéresse. Je suis un serviteur de Christ, au service de tous les hommes. Mais écoutez, permettez-moi de vous le dire. Regardez ici. Il y avait des Juifs, des gens des nations et des Samaritains.

[113] Et observez l’Évangile, qui parle de Pierre qui avait les clés. Il l’a ouvert le Jour de la Pentecôte, pour les Juifs. Philippe est allé baptiser les Samaritains, et il a chassé des démons, mais le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux; Pierre est venu leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Et à la maison de Corneille, les gens des nations L’ont reçu.

[114] Maintenant, les gens des nations, nous des nations, nous les Anglo-saxons, nous n’attendions même pas de Messie; nous étions des païens, avec des massues sur le dos, nous adorions des idoles. Mais les Juifs et les Samaritains attendaient un Messie.

[115] Et Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Gardez cela à l’esprit pendant cette réunion, Il ne viendra qu’à ceux qui L’attendent!

[116] Finalement, il fallait qu’Il…allait à Jéricho un jour, et il fallait passer par la Samarie, située de l’autre côté des montagnes. Il s’est rendu à l’endroit… Maintenant, nous L’avons vu S’identifier comme étant le Messie, montrant Son signe Messianique, et ils ont blasphémé contre cela. Donc Il devait passer par la Samarie, eux aussi attendaient un Messie. Il est donc allé à une ville nommée Sychar, vers midi.

[117] Ce puits est toujours là, on s’assoit à côté du puits, juste à l’extérieur de la porte de la ville. Là où se trouve la pompe publique, ils viennent tous y puiser leur eau; ce n’est pas une pompe, ils le font descendre à l’aide d’un treuil et puisent l’eau. Et ils ont ces grosses cruches; ils font encore cela aujourd’hui. Et vous parlez de tenir quelque chose en équilibre, certaines d’entre vous, les femmes, qui marchez avec des livres sur la tête? Vous devriez voir comment ces femmes peuvent placer une cruche de vingt litres sur leur tête, puis une sur chaque hanche; puis elles continuent simplement de marcher et de parler, tout en gardant un équilibre parfait.

[118] Vers onze heures, ils étaient en route, et sont arrivés vers midi, et Il a envoyé les disciples dans la ville pour acheter de la nourriture.

[119] Et il y avait une femme dans la ville, de mauvaise réputation, il ne lui était pas permis de s’associer avec les autres femmes, alors elle est allée au puits pour puiser son eau. Et quand elle était sur le point de faire descendre la cruche, elle a regardé, là se trouvait un Homme, assis contre le mur, qui lui a parlé, Il a dit : “Femme, donne-Moi à boire.”

[120] Maintenant, ils avaient une ségrégation stricte entre les Juifs et—et les Samaritains. Et elle Lui a tout de suite fait savoir que—que ce n’était pas la coutume qu’un Homme de Son genre demande à une femme comme elle, une Samaritaine, une faveur, parce que les Juifs et les Samaritains ne s’entendaient pas, ils n’avaient rien en commun. Il a dit : “Mais si tu connaissais Celui qui te parle, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.

[121] Qu’est-ce qu’Il était en train de faire? De contacter l’esprit de la femme. Il était un prophète. Et la discussion était de savoir si on devait adorer à Jérusalem ou sur la montagne. Il a dit : “Le Père recherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.”

[122] Et Il a continué jusqu’à ce qu’Il trouve ce qu’était le problème de la femme. Il a continué jusqu’à ce qu’Il trouve son problème. Nous savons tous ce que c’était, ceux qui lisent la Bible, Jean 4. Qu’avons-nous trouvé? Elle avait trop de maris. Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.” Il a dit : “Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq.”

[123] Observez la différence entre cette petite femme et les sacrificateurs de ce jour-là. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.” Pas vrai? “Il nous montrera tout cela. Il nous annoncera ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 17

[124] Ce n’était qu’un Homme ordinaire assis là, qui n’avait que trente ans; qui avait probablement l’air d’en avoir cinquante, parce que dans Jean 6, on Lui a dit : “Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham; maintenant nous savons que Tu as un démon.” Mais il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[125] Alors, oui, Il était là, jeune, Sa barbe grisonnant probablement un peu — Son travail; Son corps humain était fragile, “Son aspect n’avait rien pour nous plaire”, encore une vieille peau de blaireau; mais ce qui était à l’intérieur, c’était la Shekinah, ce qui était à l’intérieur, c’était Dieu. Dieu! Qu’est- ce que c’était? Là, Il a été identifié, la Parole de Dieu, qui connaissait le secret de leur cœur. Voyez, c’était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu.

[126] Et la Parole de Dieu fait encore cela, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous le trouvez, le trouvez dans votre pensée maintenant? Remarquez, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[127] Elle est entrée dans la ville en courant, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?”

[128] Si ça, c’était le signe du Messie pour les Juifs et pour les…et pour les—les Samaritains, et qu’Il ne fait acception de personne, le même hier, aujourd’hui, et éternellement; et ça, c’était la fin, là où Dieu a cessé de traiter avec les Juifs et les Samaritains. Et ceci est la fin de la dispensation des nations, quand Il est passé par des réformateurs et ainsi de suite, jusqu’à la fin, et qu’il a été promis : “Ce qui arriva du temps d’Abraham arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé aux gens des nations au dernier jour.” Il allait revenir de nouveau.

[129] Je pourrais dire beaucoup de choses ici, mais je vais me dépêcher, parce qu’il est—il est vingt et une heures, ou un peu plus. Nous aurons terminé vers vingt et une heures trente, si le Seigneur le veut.

[130] Remarquez, le prophète a dit, dans Zacharie 14.6 : “Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit; mais ce sera un jour sombre; mais vers le soir la Lumière paraîtra.” Maintenant, regardez, rapidement. Aucune Écriture ne peut être anéantie. Elles doivent toutes s’accomplir.

[131] Maintenant, comment le soleil se lève-t-il? Où se lève-t-il? À l’est. Où se couche-t-il? À l’ouest. La civilisation a parcouru le même trajet que le soleil, et l’Évangile aussi. Vous saisissez? Maintenant, nous sommes revenus sur la Côte Ouest de nouveau. Si nous allions plus loin, nous retournerions à l’est de nouveau, nous traverserions le Pacifique, nous serions à l’est de nouveau; il n’y a rien là-bas, voyez. Maintenant, la civilisation a parcouru le même trajet que le soleil.

[132] L’Évangile a traversé les eaux. Il est parti de—de la Méditerranée, et il a traversé, de saint Paul, jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, il a traversé la Manche, jusqu’en Angleterre; de l’Angleterre, il a traversé l’Atlantique, jusqu’aux États-Unis, et maintenant il est de retour au Pacifique.

[133] Regardez bien, le même soleil qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest, s-o-l-e-i-l. Et le même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte, à l’est… Là, c’était un jour qu’on ne pouvait pas appeler un jour, c’était sombre, un jour sombre, pluvieux; vous le voyez ici dans le Kansas, pluvieux, sombre. Nous avons eu assez de lumière pour—pour adhérer à l’église et faire ces choses, assez de lumière pour nous déplacer, mais Il a dit : “Au temps du soir la Lumière paraitra, le Fils reviendra.” Et le Saint-Esprit revient dans ces derniers jours avec la plénitude de la puissance de Dieu, la Parole qui Se manifeste! Par les luthériens…

[134] C’est comme une—comme une pyramide qui gagne en hauteur. Les luthériens, la première réforme; Wesley; les pentecôtistes; et maintenant, c’est en train de s’affiner. Car, quand la Pierre de Faîte reviendra sur la pyramide, elle devra s’ajuster comme le reste de la pyramide. Vous ne pouvez même pas passer une lame de rasoir entre les pierres, tellement c’est parfait. Et il en sera ainsi du ministère dans les derniers jours, ce sera tellement proche.

[135] Comme votre—votre main qui est le positif, et le—l’ombre de la main qui est le négatif; alors qu’elles deviennent, après un certain temps, elles deviennent une seule chose. Elles deviennent ainsi. Et c’est comme ça que devient l’Église, l’Épouse devient Christ, ils deviennent un, comme tout homme avec sa femme. Voyez? Elle arrive là, aux derniers jours, et nous essayons de vivre à la lueur d’un autre jour? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Hébreux 13.8 L’identifie parfaitement : “Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[136] Si nous avions vécu dans l’âge de Luther — nous regardons là dans cet—dans cet âge-là, nous voyons exactement, dans cet âge de Sardes, que Luther était ce messager, exactement, le cheval qui est sorti, et tout ce qui se rapportait à cet âge-là.

[137] Nous voyons l’âge de Wesley, l’âge de Philadelphie. Nous voyons cet âge de grand réveil qui s’est répandu, l’amour fraternel, nous voyons Wesley exactement à l’endroit où la Bible a dit qu’il serait.

[138] Nous voyons cela aujourd’hui, Il est là où Il a dit qu’Il serait. C’est l’heure, l’époque où nous vivons.

[139] Écoutez, ces Grecs ont manqué de Le voir. Pourquoi? “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Ils ont manqué de Le voir parce qu’Il était revêtu de Son temple humain, Dieu dans un homme. C’était la chair humaine qui les avait aveuglés. Ils LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 19 ne pouvaient pas comprendre. “Toi, qui es un homme, Tu Te fais Dieu, ou égal à Dieu.”

[140] Il a dit : “Eh bien, si d’après la loi, — et aucune Écriture ne peut être anéantie, — vous les appelez ‘dieux’, ils l’étaient, ceux à qui la Parole de Dieu est venue.”

[141] Alors, Il est la plénitude de cette Parole, la Parole qui était pour ce jour-là, le Fils de Dieu, le Rédempteur; alors que Dieu Lui-même est descendu sur la terre et a habité dans un Homme, pour prendre la mort sur Lui-même, afin de tout racheter, cet Arbre du jardin d’Éden, pas la femme; l’Homme, le second Adam qui est mort et a été enseveli, pour ramener ces substances, amen, ces feuilles qui étaient tombées jadis, pour les ramener dans la résurrection. Comme nous pourrions en dire long à ce sujet, ça nous prendrait des heures!

[142] Mais nous y sommes maintenant. Les gens des nations de ce jour-là ont manqué de Le voir, parce qu’Il était dans la chair humaine. Je me demande si nous allons faire la même chose. Je me demande si nous ne ferons pas la triste erreur qu’ils ont faite : manquer de Le connaître? Car Lui, la Parole pour cet âge- là, Il avait été identifié dans un corps humain. Un Garçon sans instruction, qui, d’après ce que nous savons, n’a jamais été à l’école. On n’avait aucune preuve qu’Il ait même été associé à une organisation de ce jour-là; pas d’instruction. Pas de réputation du tout, sinon : “Un Homme fou, un buveur de vin, un ami des pécheurs, un Homme qui bouleverse le monde; un enfant illégitime, sa mère avait été fécondée par un soldat, et Il s’est donné le nom de Fils de Dieu, ou Se dit prophète, ce Galiléen, soi-disant prophète.”

[143] Mais la Parole a été manifestée! “À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu.” Et c’est pareil aujourd’hui, quand on voit ce grand mouvement du Saint-Esprit se manifester. “À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils et filles de Dieu.” Jésus-Christ identifié de la même manière, par Sa Parole, dans chaque génération. Courbons la tête.

[144] Mes amis Chrétiens, je veux vous demander, arrêtons-nous et réfléchissons un instant. Est-ce que ceci est la Vérité ou est-ce une erreur? Qu’en est-il? Si c’est la Vérité, nous devons tout y donner. Où allons-nous? Où ceci s’arrêtera-t-il? Comment pouvez-vous être sûr que vous avez raison? Maintenant, “au commencement, Il était la Parole”, et la Parole discerne les pensées du cœur. Elle l’a fait par les prophètes, Elle l’a fait par Christ, et Il a promis cela dans les derniers jours, car Il est le même hier, aujourd’hui, éternellement.

[145] Père Céleste, prends Ta Parole, place-La dans le cœur humain, afin qu’ils…tout le monde qui est rassemblé ce soir, ce petit groupe de gens ici. Nous nous rendons compte, Seigneur, que nous vivons—nous vivons dans les ombres de Sa Venue, et les ombres sont de plus en plus semblables au positif, année après année. Nous voyons les signes qui apparaissent, des phénomènes terribles. Nous le voyons dans les journaux et les magazines. La lune se change en sang. Nous entendons parler de tremblements de terre partout dans le monde, qui secouent le monde entier.

[146] Et un jour, le monde entier a été secoué, quand le Fils de Dieu a été officiellement rejeté et crucifié. Et maintenant, nous voyons qu’un grand groupe, appelé le Conseil mondial des Églises, L’a officiellement expulsé, comme il a été dit dans le (cet) Âge de Laodicée : “Il était à l’extérieur de l’église, frappant à la porte, cherchant à entrer.” Et maintenant, nous voyons qu’il y a un autre tremblement de terre qui a frappé ici, pas les autres nations, cette nation-ci, qui a secoué le monde entier; Jésus a officiellement été expulsé. Et Il se tient là en suppliant ce soir, parfaitement identifié, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[147] Puissent les croyants voir cela. Que ceux qui sont malades voient cela, Seigneur. Que ceux qui sont ici ce soir puissent toucher Son vêtement, comme ils l’ont fait jadis. Guéris les malades et sauve les perdus, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[148] Maintenant, juste un instant pour la ligne de prière. Il nous reste exactement quinze minutes pour sortir à l’heure. Maintenant, tout ce que je pourrais dire, — je suis un homme, mes paroles peuvent faillir comme celles de n’importe quel homme, comme nous tous. Je vous ai prouvé ce soir que chaque prophète, et tout, ils ont fait des erreurs. Mais Dieu ne fait pas d’erreur. Sa Parole est la Vérité. Combien croient qu’Il est la Parole? [L’assemblée dit : “Amen.” —N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. C’est sur cela qu’est fondée ma foi, sur rien de moins que le Sang de Jésus; et, oui, Jésus est la Parole.

[149] Maintenant, je crois que Billy a dit… Est-ce qu’il a distribué des cartes de prière? Est-ce—est-ce que des cartes de prière ont été distribuées? Je ne savais pas. Il—il a dit premièrement qu’il ne pensait pas qu’ils étaient venus et qu’ils en avaient distribuées. Mais s’ils ont distribué des cartes de prière, nous aurons une petite ligne de prière.

[150] Y a-t-il quelqu’un ici avec une carte de prière numéro un? Voyons voir qui a la carte de prière numéro un. Oui, vous avez le numéro un? Non. La carte de prière numéro un, qui l’a? Y a-t- il une carte de prière numéro un? Eh bien, peut-être qu’il ne les a pas distribuées à partir du numéro un. Combien de…? Hmm? [Quelqu’un dit : “Voici le numéro un.”—N.D.É.] Oh, elle est là? Oui. Très bien, la carte de prière numéro un, avancez ici et restez près de moi, la carte de prière numéro un. LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 21

[151] Numéro deux, qui a le numéro deux? Numéro trois. Pendant quelques minutes maintenant, nous… Numéro trois, qui a la carte de prière numéro trois? Regardez, il y a une personne ici sur une civière, que quelqu’un regarde leur carte, si elles en ont une. Numéro trois. Numéro quatre, quatre, qui a la carte de prière numéro quatre?

[152] C’est une petite carte. Mon fils ou quelqu’un du groupe vient, il prend ces cartes, et devant vous, il les mélange toutes, puis ils vous les distribuent. Et puis quand je… Donc cela montre… Nous avons eu des gens une fois qui ont essayé de vendre les cartes de prière, et c’est la raison pour laquelle elles sont identifiées de cette façon, pour que vous ne puissiez pas— vous ne puissiez pas les vendre; parce qu’il ne peut pas, on ne sait pas qui s’avance ici. Quand j’arrive ici, je ne commence pas par un numéro en particulier. Je commence n’importe où. Vous le remarquerez au courant de cette semaine, je vais appeler ces cartes de prière en les inversant, par ici ou par là, en ordre croissant et décroissant, voyez. Nous nous y prenons ainsi quand on distribue les cartes de prières, afin que, chaque jour, tout le monde, que les gens puissent avoir chaque jour une chance d’être appelé.

[153] Un, deux, trois, quatre, cinq. Je vais les appeler une à la fois, parce que je ne veux pas que si quelqu’un est sourd, qu’il dise par la suite : “Eh bien, personne ne me l’a dit”, voyez-vous, et ils manqueraient l’appel pour être dans la ligne de prière. Et puisqu’il aurait déjà reçu une carte de prière, on ne lui en donnerait probablement pas une autre, voyez.

[154] La carte de prière numéro cinq, qui l’a? Un, deux, trois, quatre, cinq. La carte de prière cinq? C’est très bien. Si vous êtes sûr que vous avez la cinq, avancez-vous là. C’est très bien. Numéro six? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Onze, la carte de prière onze. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, la carte de prière dix, et onze.

[155] Regardez bien, ce pourrait être une personne sourde. Regardez la carte de votre voisin. Partout, je suppose qu’elles sont mélangées partout ici. Très bien. Combien y en a-t-il, Roy? Compte-les pour voir. Onze? Douze, treize, quatorze, quinze. Un, deux, trois, quatre… Quinze. Très bien. Arrêtons-nous là un instant, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps.

[156] Maintenant, combien n’ont pas de carte de prière et croient que Dieu va les guérir, levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai, ayez cette foi-là. Maintenant, souvenez-vous, mes amis, pendant qu’ils se préparent pour la ligne de prière, maintenant, ne—ne—ne vous déplacez pas pendant les dix ou quinze prochaines minutes, jusqu’à ce que nous soyons prêts, parce que, voyez, vous êtes un esprit.

[157] Je veux vous demander quelque chose. J’ai dit et lu dans l’Écriture qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et brièvement, — je ne l’ai pas encore mis au premier plan, — je vous ai montré qu’Il est censé produire la même chose dans les derniers jours. Combien croient cela? Malachie 4, et tout cela, est censé se produire à nouveau, Il descend de nouveau et S’identifie dans un Message prophétique, pour ramener le cœur des enfants à la Foi — apostolique, la Foi pentecôtiste des pères. C’est exactement ce qui est censé se produire. Pas un credo, mais revenir à la Foi originelle. Maintenant, nous croyons cela de tout notre cœur.

[158] Bon, pour ceux d’entre vous qui n’ont pas de carte de prière. Maintenant, souvenez-vous, je suis Son serviteur et vous êtes Son serviteur, Dieu en moi et Dieu en vous. Vous avez un besoin, et moi, je suis ici pour vous servir, tout cela ensemble fait que Dieu entre en scène.

[159] Alors, la petite femme, une fois. Permettez-moi de vous donner un autre passage de l’Écriture, je crois que c’est dans Jean, aussi. Il y avait une petite femme qui était, elle avait une perte de sang. Disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle voulait que l’on prie pour elle. Mais il y avait là beaucoup de gens, elle ne pouvait donc pas entrer dans la ligne. Alors elle s’est dit : “Si seulement, je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.” Combien se souviennent de cette histoire? Eh bien, certainement. Qu’a-t-elle fait? Elle s’est faufilée à travers cette foule et a touché Son vêtement.

[160] Maintenant, le vêtement palestinien est ample, et il inclut aussi un vêtement de dessous, à cause de la poussière sur les jambes, vous savez, donc c’est un…c’est ample. Donc, vous pourriez toucher le manteau d’un homme, et il ne le sentirait pas, le bord de son manteau. Mais que dire de ce grand vêtement palestinien épais et lourd, qui pendait jusqu’à Ses pieds, voyez? Il n’a jamais senti cela, physiquement.

[161] Mais elle a touché Son vêtement et elle est retournée dans la foule. Disons qu’elle s’est assise. Elle est peut-être restée debout, mais disons qu’elle s’est assise. Qu’est-il arrivé? Jésus s’est arrêté et a dit : “Qui M’a touché?”

[162] Et, vous savez, l’apôtre Pierre a pensé que c’était vraiment ridicule, parce que les gens… Eh bien, il L’a réprimandé pour cela. En d’autres termes, il a peut-être dit : “Eh bien, regarde, tout le monde Te touche. Ils vont penser ceci : ‘Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez Toi, mentalement.’ Tu vois? Parce que tout le monde essaie de Te toucher, Rabbi.”

[163] Il a dit : “Mais Je sens que Je me suis affaibli. De la vertu”, c’est-à-dire la force, “est sortie de moi.”

[164] Cette petite femme-là a tiré la force de Lui. Il a promené Son regard sur l’auditoire et Il a trouvé où elle était, et Il lui a dit quel était son problème et ce qui était arrivé. La Bible a dit : “Il LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 23 est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Pas vrai? Maintenant, si vous avez cette même foi dans ce même Jésus, cela produira la même chose pour vous.

[165] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Priez. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et Il vous accordera ces bénédictions.

[166] Maintenant, Père, que Ton grand Saint-Esprit nous révèle la Parole identifiée dans la chair, leur chair et ma chair. Et puisse la Parole et la promesse de l’Évangile qui ont été prêchés ce soir, être interprétés par le grand Saint-Esprit Lui-même, car Il a promis qu’Il serait avec nous. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Au Nom de Jésus-Christ, nous nous en remettons à Toi, avec le Message, afin que Tu puisses confirmer la Parole par des signes qui L’accompagnent, comme Tu l’as fait selon Marc 16. Amen.

[167] Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez vraiment tranquilles, voyez. Maintenant, souvenez-vous, nous entrons parfois en conflit. Combien ici sont des Chrétiens nés de nouveau, laissez voir vos mains. Eh bien, c’est bon, vous savez donc de quoi je parle.

[168] Maintenant, est-ce, c’est la dame? C’est la première dame dans la ligne. Très bien. Maintenant, cette dame et moi, pour autant que je sache, nous sommes des inconnus, un très beau tableau de Jean, chapitre 4. Jésus a rencontré une femme au puits en Samarie, une scène qui ressemblait à celle-ci, la première fois de leur vie qu’ils se rencontraient. Et pour autant que je sache, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Si c’est vrai, et pour que les gens voient que c’est vrai, levez simplement la main. Alors voyez, c’est pour nous la première fois.

[169] Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, maintenant, parler avec la femme, — comme Il l’avait fait avec la femme au puits, — afin de trouver quelque chose qu’elle a fait, ou quelque chose qui ne va pas chez elle, ou quelque chose… quelque chose dont je ne sais rien, et je lui révélerais cela. Et je ne l’ai jamais vue, je suis juste…c’est la première fois que je visite cette ville. Je suis juste ici, elle m’est inconnue. Alors cela ferait- il de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Cela ferait-il que la Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur? Voyez? Voyez? Cela ferait qu’Il est le même hier…

[170] Voici mes mains, et ma Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu le sait. Elle n’est qu’une femme qui se tient là. Je—je n’en sais pas plus sur elle qu’en saurait quelqu’un ici qui lui est parfaitement inconnu. C’est vrai, et elle le sait.

[171] Je ne la connais pas; mais Lui, Il la connaît. Et Il est la Parole, et la Parole révèle le secret du cœur, dévoile les choses, les fautes, lui dira quelque chose. Si elle a fait quelque chose de mal, qui n’est pas confessé et sous le Sang, Il le lui dira. Si elle est une soi-disant croyante, Il le lui dira. Si elle est une croyante, Il le lui dira. Si elle a un problème physique, Il le lui dira. Si elle est ici pour autre chose, Il le lui dira. Il peut faire tout cela, parce qu’Il est Dieu. Il connaît toutes choses. Pas moi; elle ne me connaît pas, et moi non plus, je ne la connais pas. Maintenant, s’Il le révèle de cette manière, vous savez que c’est toujours la Parole, Hébreux 4.12 : “La Parole de Dieu révèle les secrets du cœur, Elle connaît la situation.”

[172] Maintenant, si Dieu nous—nous révèle ceci ce soir, ma sœur, alors que vous et moi nous tenons ici, alors vous—vous sauriez que ça ne peut pas être moi. Ça ne pourrait être que Lui. Maintenant, je veux vous parler pendant un instant, parce que quand je parle de la Parole comme ça, eh bien, je prêche, vous voyez, et puis je reviens. Je vous parle simplement comme Il l’a fait avec la femme au puits, Il a poursuivi la conversation avec elle jusqu’à ce qu’Il ait trouvé son problème. Maintenant, si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, eh bien, vous saurez si c’est la vérité ou pas.

[173] Et allez-vous tous croire? Y a-t-il quelqu’un qui connaît cette femme? Levez la main s’il y a des gens… Oh, oui, beaucoup de gens la connaissent. Oui. Très bien.

[174] Que le Seigneur Jésus accorde ceci, voyez. Ce serait non seulement la Parole prêchée, mais ce serait la Parole faite chair, qui parle, qui révèle. Bon, la Bible ne dit pas que vous vous tiendrez ici, ni quel est votre problème, et tout à ce sujet, ni ce pourquoi vous êtes ici, ou ce que vous avez fait. Elle ne dit pas cela. Mais la Parole descend, et identifie l’orateur, voyez, que c’est la Parole de Dieu. Alors le Message est vrai, alors Dieu identifie le Message comme étant la Vérité. Le baptême du Saint- Esprit et le plein Évangile doivent alors être la Vérité, si c’est correctement identifié.

[175] Une chose, vous êtes très nerveuse, vraiment nerveuse. Vous êtes troublée par quelque chose. C’est vrai. Vous êtes inquiète. Vous souffrez de cela depuis un certain temps. Et ce que c’est, c’est un problème sur un de vos membres. C’est sur un de vos membres de droite. Vous craignez que ce soit le cancer. Cela vous cause des ennuis partout. Ce côté droit ne va pas du tout. Votre estomac vous fait souffrir, cela vous rend malade. Si c’est vrai, levez la main. Ne craignez point, croyez seulement et Il vous rétablira. Le croyez-vous? [La sœur dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, allez en remerciant Dieu pour cela, et soyez en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse. Je veux simplement vous imposer les mains. LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 25

[176] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[177] Maintenant, voici la scène à nouveau : un homme blanc, une femme de couleur. Jésus, un Juif, elle, une Samaritaine; voyez, Il leur a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence entre les races humaines. Dieu est mort pour chacun de nous. C’est vrai. Il est… “D’un seul sang, Dieu a fait toutes les nations.” Le pays dans lequel nous avons été élevés, qui change notre couleur, n’a rien à voir avec ce qui est à l’intérieur de nous. Oui, c’est vrai.

[178] Maintenant, vous êtes une Chrétienne. Je peux très vite percevoir cet esprit accueillant, que vous êtes une Chrétienne. C’est votre esprit. Ce serait comme Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.”

[179] Maintenant, je vois que vous avez été très malade. Un examen révèle que vous avez le cancer. C’est vrai. Et ce cancer, croyez- vous qu’Il peut me dire où il se trouve? Selon les résultats, le cancer est dans le côlon. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous savez qu’il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Croyez- vous qu’Il va vous rétablir? Si votre foi peut L’amener là, toucher Son vêtement, et qu’Il révèle la même chose qu’Il avait faite autrefois, alors allez, croyez en Lui et vous serez guérie de cela, et rétablie. Si vous pouvez y croire, vous n’avez qu’à y croire, c’est aussi simple que cela, ma sœur, vous n’avez qu’à y croire. Ne doutez pas.

[180] Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un pour l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Croyez- vous qu’Il pourrait me révéler les problèmes de n’importe qui là, dans l’auditoire? Croyez-vous cela?

[181] Combien dans l’auditoire croient cela?

[182] Qu’en pensez-vous? Croyez-vous de tout votre cœur? Alors, vos calculs biliaires ne vous dérangeront plus. Je—j’ai senti cela venir, que je “lisais dans la pensée des gens”; je voulais que vous voyiez que je ne le faisais pas.

[183] Très bien, croyez-vous que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Je le crois.”—N.D.É.] De tout votre cœur? [“De tout mon cœur.”] Merci. Vous êtes une Chrétienne. [“J’en suis une.”] Oui, vous êtes, non pas une auto-stoppeuse; une vraie Chrétienne, et vous êtes née de nouveau. Très bien. Croyez-vous que—que moi, en tant que votre frère, je ne sais rien à votre sujet; mais que notre Père Céleste, qui nous connaît tous les deux, pourrait me révéler ce qu’est votre problème? [“Je le crois.”]

[184] Je vois que vous en avez eu beaucoup. Vous avez subi une opération, et l’opération était pour un cancer. On vous a retiré un sein, c’est vrai, et cela vous cause encore des ennuis. Croyez- vous que désormais vous serez guérie? Passez juste ici, croyez de tout votre cœur. Et Dieu vous bénisse, puisse le Seigneur Dieu vous guérir. Que…

[185] Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre cœur qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[186] Maintenant, croyez-vous, madame? Nous sommes inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Père Céleste me révèle quelque chose qui ne va pas, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, ou que vous auriez dû faire mais ne l’avez pas fait, quoi que ce soit, quoi que ça puisse être, vous croirez qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous savez que ça ne peut être que Lui qui puisse faire cela. N’est-ce pas?

[187] Vous êtes troublée par une—une—une tumeur, et cette tumeur est sur la tête. Vous avez peur. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle partira maintenant, que Jésus-Christ vous rétablira? Comme vous avez cru, qu’il vous soit fait ainsi. Allez en croyant. Amen. Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin, croyez. Ne— ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre cœur. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre cœur.

[188] Votre estomac vous fait souffrir. Un problème d’estomac. Vous voulez aller manger? Croyez. C’est ça.

[189] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu’un, invisible, mais voilé entre nous deux, qui connaît votre problème. Je vous vois essayer… Oui, c’est de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il vous guérira de cela? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Allez, croyez-le, et cela ne vous rendra jamais infirme si vous le croyez seulement.

[190] Vous avez beaucoup de choses qui vous dérangent. Un problème féminin, que vous avez depuis longtemps; puis, autre chose, la—la chose principale dont vous voulez être guérie, c’est l’arthrite, vous aussi. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allez, croyez-le. C’est tout ce qu’il en est, ayez simplement la foi et ne doutez pas.

[191] Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Il y a une autre femme qui ne cesse d’apparaître. Si Dieu me révèle quelque chose à votre sujet… Oui, oui, c’est une tumeur; vous devez subir une opération. Cette petite femme, là, dans ce fauteuil, doit subir la même chose, c’est une tumeur. Croyez-vous de tout votre cœur? Oui? Dieu vous rétablira toutes les deux si vous le croyez. Posez votre main sur elle. C’est ça. Au Nom du Seigneur Jésus, au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guérie, sœur. LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 27

[192] Voyez, vous, je ne peux pas expliquer ça, mes amis, ne me demandez pas de le faire. Une pression, une puissance, un… Une tumeur, c’est quoi? C’est une grosseur. Qu’est-ce qu’une grosseur? Une multiplication de cellules. Qu’êtes-vous? Une multiplication de cellules. Qu’est-ce qu’une tumeur? Dans la Bible, c’est appelé un démon, un tourmenteur; il crie pour recevoir de l’aide, et l’autre a répondu. Voyez, deux identiques, et c’est—c’est ce qui a causé ça. Très bien.

[193] Venez, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Vous souffrez de nervosité depuis longtemps, ce qui a entraîné un problème d’estomac, des maux d’estomac, un ulcère à l’estomac, de l’acidité dans votre estomac, une sensibilité aux dents, et ainsi de suite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira maintenant? [La sœur dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, allez manger votre souper dans ce cas. Croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ va vous rétablir. Croyez-le simplement, maintenant.

[194] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Où Dieu habite- t-Il dans un être humain? Dans le cœur. C’est là que se trouve votre problème, c’est dans votre cœur, non pas à cause de l’absence de Dieu. Mais en déployant votre foi, pour guérir ce problème cardiaque, vous serez guéri. Allez, en croyant, croyez de tout votre cœur. Maintenant, ne doutez pas. Allez, en croyant.

[195] “Si tu peux croire, tout est possible.” Combien croient de tout leur cœur? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir? Êtes- vous…? Est-ce que la Parole est faite chair? Qu’est-ce que c’est? Là, peu importe à quel point je crois, vous devez croire, vous aussi. Voyez, cette femme qui a touché Son vêtement croyait.

[196] Voici un homme assis juste ici qui me regarde. Il souffre de hernies et d’hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si oui, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé.

[197] Y a-t-il d’autres personnes ici qui croient que Dieu guérit les malades et les affligés? Croyez-vous que la Parole, ce soir, connaît le secret du cœur? Croyez-vous cela? Très bien. Nous sommes vraiment en retard par rapport au temps qui nous est alloué.

[198] Comment croirez-vous ceci? Maintenant, vous savez que l’Écriture est rendue claire, ne vous a choppez pas au voile de la chair maintenant, voyez. Souvenez-vous, c’est la Parole promise pour aujourd’hui. Combien comprennent cela? La Parole promise. Je ne sais pas combien d’imitations vous avez vues. Mais, je dis la vérité, Jésus-Christ a promis ceci, et ceci est vrai. Voyez, ce, c’est vrai.

[199] Or, n’a-t-Il pas aussi dit, — les dernières paroles qu’Il a prononcées avant de quitter la terre, de monter au Ciel, — n’a- t-Il pas dit : “Allez par tout le monde,” Marc 16, “et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”? L’avez-vous déjà lu? Quelle était la dernière commission? “S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.” Combien savent que c’est vrai?

[200] Eh bien, chacun de vous a levé la main, il y a quelques minutes, pour montrer que vous étiez un croyant. Maintenant, ne voudriez-vous pas vous imposer les mains les uns aux autres? Nous n’aurons pas besoin de continuer, vous savez qu’Il est ici; pourquoi ne pas simplement vous imposer les mains les uns aux autres, priez pour cette personne assise à côté de vous, si vous êtes un croyant. Là, Il a dit! Mais, non, ce n’est pas seulement moi; c’est vous, chacun de vous. Croyez-vous cela maintenant? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien.

[201] Maintenant, écoutez, ne priez pas pour vous-même, parce que la personne qui vous a imposé les mains est en train de prier pour vous. Voyez, priez pour eux, et je vais prier pour vous tous. Et si vous le croyez simplement, d’un commun accord, ce sera l’un des plus grands moments que vous ayez jamais vu.

[202] La Présence de Jésus-Christ devrait illuminer l’église, afin qu’elle sache que dans ces derniers jours où les credos et les dénominations et les ismes, et tout, ont complètement étouffé la— la Parole, et Jésus, la Parole, à l’extérieur de l’église, et vous Le voyez revenir parmi les gens et S’identifier comme Il l’a promis, “dans les derniers jours, où le Fils de l’homme sera révélé”. Il a été révélé dans le baptême; Il a été révélé dans la guérison Divine; Le voilà dans Son dernier attribut. Souvenez-vous, c’est la dernière chose qu’Abraham a vue avant que le feu tombe et juge le monde des nations, et avant que le fils promis entre en scène, Isaac. Ceci est la dernière chose que l’église chrétienne verra, en signe de miracle, jusqu’à l’apparition de Jésus-Christ. Si Dieu m’a fait trouver grâce à vos yeux, croyez-moi au Nom du Seigneur, il ne reste rien d’autre dans la Bible à venir, sinon recevoir la marque de la bête; et vous avez le Sceau de Dieu.

[203] Priez pour cette personne qui est là, assise à côté de vous. Imposez-leur les mains. Je—je cherchais des infirmes; je n’en vois aucun. À part ce brancard, je crois, pour qui on a déjà, oh… Bon, imposez-vous les mains les uns aux autres et priez.

[204] Cher Jésus, grand Fils immaculé du Dieu vivant, qui est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, qui a changé de forme, qui est descendu pour révéler Sa Parole dans la chair humaine, des hommes, des femmes de tous les milieux, montrant qu’Il vit encore. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[205] Seigneur Jésus, nous sommes ici dans cette grande ville de Topeka, nous sommes réunis ici avec Tes enfants. Et nous Te prions, Toi qui as été si bien identifié parmi nous, de confirmer maintenant Ta Parole, la dernière commission, qui dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Et des gens, ceux qui confessent et sont nés de nouveau de LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES 29 l’Esprit, s’imposent maintenant les mains les uns aux autres pour s’identifier les uns aux autres, avec Ta commission et Ta Parole.

[206] Maintenant, Satan, tu ne peux plus avoir de l’emprise sur ces malades. Ils sont des sujets de la Parole de Dieu. Sors d’eux, maladie qui est dans leur corps. Ne les tourmente plus. Libère- les, à partir de ce soir. Nous, en tant que serviteurs de Dieu, qui avons été identifiés pour confirmer la Parole, t’adjurons au Nom du Dieu vivant, Jésus-Christ la Parole faite chair parmi nous, de sortir de ces gens malades, et de les relâcher, pour le bien du Royaume de Dieu, et le commandement qui nous a été donné par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen.

[207] Tous ceux qui croient et acceptent leur guérison, sans l’ombre d’un doute, ici à l’intérieur du voile de la Gloire de la Shekinah, pour voir la Parole promise dans Laquelle nous allons entrer davantage cette semaine, qui La voit manifestée devant nous, levons-nous et disons : “J’accepte maintenant ma guérison. Je crois que Jésus-Christ me guérit maintenant. De tout mon cœur, je le crois. Je l’accepte, au Nom de Jésus-Christ.” Que Dieu vous bénisse. Levez vos mains maintenant. Et chacun de vous, à votre façon, remerciez-Le pour votre guérison. Amen. LE CHRIST IDENTIFIÉ DE TOUS LES ÂGES FRN64-0617 (The Identified Christ Of All Ages)


CODE: 64-0618
TITRE: La Présence de Dieu non reconnue
TRAD: Shekinah
PARAS: 237

[1] Maintenant, alors que l'assistance est petite, nous allons essayer de - de nous dépêcher de sortir, ainsi nous pouvons... travailler pour ce seul but: vous permettre de reconnaître la Présence de Jésus-Christ. Voyez-vous? S'Il est présent, alors dans ce cas, tout est réglé. Il a prononcé la Parole. Il est ici pour La confirmer. Il prouve qu'Il La confirmera. «Il est juste le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» Nous L'avons vu le faire hier soir, infailliblement; nous Le voyons nuit après nuit, et jour après jour, et d'année en année. Jamais Il n'a prédit quelque chose, peu importe ce que c'était, quand cela arriverait, sur les milliers de fois, qui ne se soit parfaitement accompli à la lettre, à temps et correctement. Comment est-ce possible? Combien savent cela, et connaissent le ministère, et savent que c'est vrai? Vous y êtes. Pas une seule fois, peu importe combien cela était impossible. Cela arrivait exactement de la même façon. Il est Dieu! Et si nous pouvions seulement reconnaître cela, le tenir fermement.

[2] Et maintenant, nous n'avons que peu de temps pour être ici. Je pense, encore trois nuits, ou deux nuits et une journée, après ce soir. Je pense que le service de clôture aura lieu Dimanche après-midi. Nous essayerons de clôturer le Dimanche après-midi pour que les pasteurs et tout le monde... Nous ne voulons pas vous priver de votre église. Nous voulons simplement en ajouter davantage à l'église et vous donner plus de foi dans le Dieu que vous servez dans votre église, voyez-vous? Et nous ne voulons pas que les portes de l'église soient fermées, en aucune façon. Nous voulons que vous y restiez, mais nous essayons juste de vous aider, de vous encourager. un réveil ne signifie même pas ajouter plus de gens à l'église; un réveil signifie réveiller ce que vous possédez déjà; c'est cela un réveil.

[3] Je regardais une fois au bord de la mer, où un mur, où un vent soufflait, et cela secouait... Eh bien! Ce n'était pas le bord de la mer, c'était - c'était là-haut au lac Michigan. J'étais debout, là dehors, regardant les vagues, comment elles rentraient, et - et, oh, cette mer sautait, ou les eaux sautaient, et - et les bateaux étaient ballottés. Et je pensais : «Qu'est-ce qui se passe?» Je pensais : «Eh bien, le lac est en train d'avoir un réveil.» C'est cela. Il saute et s'agite, pourquoi? Il y a un vent puissant et impétueux qui y descend. je pensais : «Bien, vous savez quoi?» Il n'y a pas une seule goutte d'eau de plus maintenant qu'il y en avait quand c'était parfaitement immobile. «Pas plus d'eau en lui. Il est juste tout agité. Bien, maintenant, qu'est-ce qui le rend agité?» Savez-vous ce que fait l'agitation de l'eau? Cela enlève toutes les ordures et les jette sur le rivage.

[4] C'est de cela que nous avons besoin, un lavage de l'incrédulité, sur le rivage. Laissez la parole de Dieu avoir la prééminence. C'est de cela que nous avons besoin, un réveil pour ôter toute l'incrédulité, et tous les insectes, les superstitions, et toutes ces choses. Sortez et voyez que Dieu est toujours Dieu. C'est pour cela que nous avons des réveils.

[5] Que le Seigneur nous aide pendant que nous choisissons ce texte pour le lire ce soir. Puisse le Seigneur bénir la lecture de Sa Parole, qui se trouve dans Saint Matthieu, au - au douzième chapitre, du 38e jusqu'au 42e verset.

[6] Et mon texte ce soir est : LA PRESENCE DE DIEU NON RECONNUE. Hier soir, nous étions en train de parler de Jésus-Christ étant «le même hier, aujourd'hui, et éternellement». Et nous avons vu qu'Il était le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Maintenant, Sa Présence, s'Il est le même, n'est pas reconnue. Lisons : «Alors certains des scribes et des Pharisiens répondirent en disant: Maître nous voudrions voir de Toi un signe. Mais Il répondit et leur dit: une génération adultère et mauvaise cherche un signe; et il ne lui sera donné aucun signe, sauf celui de Jonas. Car comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, ainsi le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront au jugement avec cette génération et la condamneront parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, un plus grand que Jonas est ici. Et la reine du Sud se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera car elle est venue des extrémités de la terre entendre la sagesse de Salomon; et voici, un plus grand que Salomon est ici.

[7] La Présence non reconnue! A quoi ces gens pouvaient-ils penser? Dieu a toujours... cela a été ainsi chaque fois qu'Il est venu. Quand Jésus était ici la première fois, Il a dit : «Vous - vous blanchissez et vous décorez les murs et les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis.» Voyez, quelque chose arrive, et cela passe outre. «Et Dieu le cache aux yeux des sages et des intelligents, et le révèle aux enfants qui veulent apprendre.» Jésus remercia le Père d'avoir agi ainsi. Voyez, cela passe très près des gens, mais ils ne le savent pas.

[8] Par exemple, vous les Catholiques qui êtes ici ce soir, vous souvenez-vous, il y a quelques années, Jeanne d'Arc en France, la petite dame qui était réellement... elle conduisait les révolutionnaires en France, mais elle était vraiment une - une servante de Christ. Qu'a fait votre église d'elle? Elle l'a brûlée au bûcher comme une sorcière, parce qu'elle voyait des visions et qu'elle était spirituelle. L'Eglise Catholique l'a brûlée comme une sorcière au bûcher, parce qu'elle était spirituelle et voyait des visions. Quelques années après, ils ont découvert que cette femme était une sainte. Ainsi, évidemment, vous avez fait une grande pénitence : vous avez déterré les corps de ces prêtres qui l'avaient condamnée et brûlée et vous les avez jetés dans la rivière. Evidemment, vous avez fait une grande pénitence pour cela, en déterrant les corps de ces prêtres.

[9] Maintenant, aux jours des prophètes, qu'est-il arrivé? Ils ont fait la même chose. Ils ne les ont pas reconnus jusqu'à ce qu'ils soient venus, qu'ils aient terminé leur ministère, qu'ils aient tiré de là les Elus; et puis après qu'ils étaient partis, ils reconnaissaient qu'il y avait eu un prophète parmi eux.

[10] Jésus, Il est venu sur la terre... Dieu le Père était en Lui. «Mon Père et Moi sommes Un. Mon père habite en Moi. Ce n'est pas Moi qui fait les oeuvres, mais Mon Père. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Maintenant, si vous remarquez, quand Il est venu, un - à peu près 1/90e du monde seulement a su qu'Il était bien sur la terre en ce temps-là, et pourtant le Sauveur du monde. Et alors, ils n'avaient jamais reconnu Qui Il était, même l'église ou personne d'autre, à peine, jusqu'à ce qu'ils L'aient crucifié, enseveli, et qu'Il ait ressuscité le troisième jour, avant même qu'ils ne sachent Qui Il était.

[11] Ça vient et ça s'en va, et les gens ne le reconnaissent pas, jusqu'à ce que cela soit passé; et eux, parce que ça ne s'accorde jamais avec leur théologie... Ça ne convient jamais à l'heure du jour. Voyez ce que c'est, ils vivent toujours dans l'éclat d'un autre âge, toujours.

[12] La raison pour laquelle ils n'acceptèrent pas Jésus, c'est parce qu'ils étaient en train de vivre dans l'éclat de la Loi. Et quand Jésus est venu, Il n'était pas contraire à la Loi, mais Il est venu pour accomplir la Loi, eh bien, ils ne pouvaient pas L'accepter, parce que Son Message n'était pas exactement de la façon dont ils l'avaient rempli de crédos, et cela s'appelait des traditions. Et ils... Il n'est pas venu conformément à leurs traditions. Il n'a pas observé leurs traditions. Et réellement, Il les a bouleversées et les a mises en pièces, et - et Il a fait des choses qui étaient contraires [à leurs traditions.- N.D.T.], si bien qu'ils pensaient qu'Il divisait les Eglises. Et ils ne pouvaient pas Le recevoir à cause de Son Message. Et nous connaissons tous aujourd'hui qu'Il est venu exactement en ligne avec la Prophétie divine, mais ils ne Le savaient pas alors.

[13] Et cela pourrait arriver encore, et nous ne le saurions pas. J'imagine que s'Il apparaissait réellement cette nuit, cela serait si contraire à ce que nous avons tous... nous avons tous dessiné sur nos cartes, et dans nos écoles et tout. Il y en aurait très peu qui reconnaîtraient ce qui serait en train de se passer. Il a dit que ce serait ainsi, comment Il viendra.

[14] Maintenant, Jésus étant là, si identifié par les Ecritures, et les scribes et les Pharisiens de ce jour-là ne pouvaient pas Le reconnaître. Pourquoi ne le pouvaient-ils pas? Pourquoi ne pouvaient-ils pas le faire? Parce qu'ils se Le représentaient d'avance d'une autre manière. C'est là que Jésus leur dit: «Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Voyez-vous? Maintenant, Il est venu exactement selon les Ecritures. Mais ils s'étaient représenté que peut-être, s'Il venait, le Messie ferait probablement ce que Moïse avait fait, ou ce que Noé avait fait; leur construire une arche ou quelque chose d'autre. Mais, la raison pour laquelle Il est venu de cette manière-là, ils ne s'y attendaient pas; d'être dans les Ecritures avec leurs traditions, cela ne les a pas enseignés; ainsi les gens étaient si confus qu'ils ne savaient pas ce qui se passait.

[15] Je me demande si cela pourrait arriver aujourd'hui. Je me demande si cela pourrait être différent de ce que nos traditions nous ont enseignés. Et cela pourrait arriver, et quelque chose pourrait arriver au milieu de nous et nous ne le saurions même pas, jusqu'à ce que ce soit déjà passé, et alors c'est terminé. C'est juste à peu près la manière dont ça viendra.

[16] Savez-vous que, quand Jean Baptiste est venu sur la scène, cela avait été prédit tout au long du Livre d'Esaïe, des centaines d'années? Je crois qu'Esaïe a prophétisé environ huit cents ans, avant la venue de Christ. Savez-vous que Jean est venu exactement de la manière dont Esaïe avait dit qu'il viendrait, il est venu exactement de la manière dont Malachie avait dit qu'il viendrait, et que même les apôtres ne l'ont pas reconnu? Un jour, dans Matthieu 11, Jean était en prison - et les apôtres, quelques-uns de ses disciples s'en allèrent demander à Jésus s'Il était Celui-là, ou - ou s'ils devaient en attendre un autre.

[17] Maintenant, remarquez, Jésus ne leur a pas donné un livre sur la manière de se comporter, comment se conduire en prison, ou comment diriger son caractère. Il a dit : «Restez ici et regardez ce qui se passe, et allez montrer à Jean les choses que vous avez vues arriver.» Cela était l'évidence que la... Il était cette Parole.

[18] Et maintenant, souvenez-vous, la Parole vient toujours à un prophète. Nous le savons tous. Dieu ne fait rien sans le montrer à Ses prophètes. C'est la raison pour laquelle le Livre de l'Apocalypse est l'entière plénitude de Christ juste ici devant nous, le Livre. Maintenant, Il devra envoyer un - quelqu'un pour confirmer ce Livre, Le révéler, ouvrir les Sceaux et ainsi de suite. Mais pour ce qui concerne une plus ample révélation de Christ, c'est déjà reconnu ici même. Il est la Plénitude de Ceci, de la Révélation.

[19] Maintenant, remarquez, cela ne faillit jamais, mais la Parole vient au prophète. Considérez Jean se tenant dans l'eau, le prophète, prédisant que le Messie était alors même parmi eux. Il dit : «Il y a Quelqu'un qui se tient parmi vous maintenant, que vous ne connaissez pas; Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Maintenant, souvenez-vous, Il se tenait juste parmi eux, la Bible l'a dit ainsi, et ils n'ont pas reconnu Cela. Un jour, quand Jésus est descendu, Jean L'a reconnu et il a dit : «Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Maintenant, regardez, avant qu'Il ne soit reconnu par qui que ce soit, Il est venu au prophète. Il était la Parole. Jean était un prophète.

[20] Je me souviens de mon ancien enseignant baptiste qui me dit, il dit : «Vous savez ce qui s'était passé?» Il dit : «Jésus a baptisé Jean.» Je dis : «Je ne le pense pas.»

[21] Il dit : «Assurément, Jean n'a jamais été baptisé; il est venu prêchant, baptisant, personne ne fut digne de le baptiser, Jésus le baptisa.» Je dis : «Je ne sais pas.»

[22] Et un jour pendant l'étude, le Saint-Esprit le révéla comme ceci. Voyez? Regardez, il sortit de l'eau; il dit : «Pourquoi viens-Tu à moi? J'ai besoin d'être baptisé par Toi.» Jésus répondit : «Permets qu'il en soit ainsi», regardez, «mais ainsi il est convenable (il nous convient) que nous accomplissions toute justice.» Jean étant un prophète, connaissant la Parole. Le Sacrifice qu'Il était devait être lavé avant d'être présenté; alors Il fut baptisé, Jean Le baptisa, parce que «Il est convenable que nous accomplissions toute Justice.» La Parole est venue au prophète, dans l'eau.

[23] Et alors, quand Il fut baptisé, les gens n'avaient toujours pas... Et l'Esprit-Saint est descendu, non pas que tout le monde ait vu Cela. Jean L'a vu.

[24] L'Ange du Seigneur pourrait être ici même ce soir, et peut-être qu'une seule personne Le verrait, et personne d'autre.

[25] Cette Lumière, cette Etoile qui passa au-dessus de chaque observatoire, où le - que les - les mages suivaient; aucun observatoire n'a rien su à ce sujet, personne d'autre ne L'a vue, pas du tout, mais ces mages-là, parce qu'il leur était donné de La voir, ils L'ont vue. Elle était pour eux une réalité.

[26] Quand la Lumière, la Colonne de Feu, jeta Paul à terre sur le chemin de Damas, il reconnut qu'il était dans la Présence de Dieu. Maintenant, cet Hébreux n'aurait jamais appelé un autre esprit quelconque : «Seigneur». D'ailleurs, il savait que c'était la même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple hors du désert. Il dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il dit : «Je suis Jésus.»

[27] Jésus dit : «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Il était ce Feu qui était dans le buisson ardent, qui avait conduit Moïse à travers le désert, et Il retourna à cela.

[28] Et maintenant, le voici sur la route de Damas, il fut terrassé. Et tous les hommes qui étaient avec lui, n'ont jamais vu cette Colonne de Feu. Et c'était si - si réel pour Paul que cela aveugla ses yeux, et il devait être conduit jusqu'à la rue appelée la Droite, à Damas. Il était aveugle.

[29] Ananias, un prophète, là-bas, a vu dans une vision, est parti et lui a imposé les mains, il a reçu le Saint-Esprit, et les écailles sont tombées de ses yeux et il a pu voir à nouveau. C'était si réel pour lui que cela l'aveugla, et cependant, aucun du reste d'entre eux n'avait reconnu qu'Il était là, ils ne pouvaient Le voir.

[30] Ainsi- ainsi en est-il ce soir! Il y a quelqu'un, assis juste là, qui peut amener Dieu sur la scène, quant aux autres ils ne sauront rien de cela. Vous voyez, reconnaître Dieu!

[31] Et Jésus, quand Il était ici sur terre, et avait pleinement accompli le Signe que la Bible avait dit qu'Il ferait; Ils ne Lui ont pas néanmoins reconnu, parce que ce n'était pas selon leurs traditions. Pour cet âge-là, Il ne devait pas venir et faire ce que Moïse avait fait. Il devait venir et naître d'une vierge. Et Il... et selon Deutéronome 18.15, Il devait être un Prophète. Et Il fit exactement ces oeuvres et ces signes-là.

[32] Les Juifs cherchaient toujours des signes. Ils furent enseignés ainsi, à ne jamais dépendre des discours intellectuels; les Juifs savaient bien mieux que cela. Les Grecs enseignaient cela. Mais pas des discours intellectuels, mais sur des signes. «Montre-nous un signe.» Ces gens, l'un a dit : «Rabbi, ou Maître, montre-nous un signe.» Ils voulaient savoir. Et Il leur avait déjà montré le Signe, et ils voulaient une autre sorte de signe, mais Il pouvait faire uniquement le Signe de cet âge-là.

[33] Il fait de même aujourd'hui. Ce déversement du Saint-Esprit est le Signe de Son apparition même, dans cet âge, comme Il a promis.

[34] Ils veulent un signe. Et Il leur a donné le Signe scripturaire, mais ils voulaient un signe différent.

[35] C'est là que tellement de gens aujourd'hui vont être confondus. Vous savez, l'Enlèvement pourrait avoir lieu, et pensez à la tristesse de cela. Laissez-moi retourner là où Jésus, où...

[36] Jean envoya des disciples pour voir Jésus, s'Il était le Messie ou non. A cette heure-là, Il fit beaucoup de choses. Quand les disciples s'en retournèrent, pour dire à Jean ce qu'ils avaient vu, Jésus dit à ceux qui étaient assis là. Il dit : «Qu'êtes-vous allés voir au désert? Qu'êtes-vous allés voir quand Jean était en train de prêcher? Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits blancs, et ainsi de suite, ou - ou d'un vêtement précieux?» Il dit : «Ils sont le... dans les palais des rois. Ils enterrent les morts, et embrassent les bébés, et marient les jeunes, et ainsi de suite, c'est cela. Ils ne savent pas comment manier une épée à deux mains.»

[37] Il dit : «Qu'êtes-vous donc allés voir? Un roseau agité à tout vent», quelqu'un, un groupe lui offrira un peu plus d'argent et il se détournera vers celui-là au lieu d'aller à l'appel du Seigneur? Pas Jean! Quelqu'un pourrait-il le détourner, en disant : «Nous te donnerons plus si tu renies Ceci et prends cela»? Pas Jean! Il dit : «Qu'êtes-vous donc allés voir; un prophète?» Il dit : «Je vous dis : plus qu'un prophète! Et si vous pouvez le recevoir, c'est celui dont le prophète a dit : Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face, il préparera le chemin.» Et c'est dans Malachie 3 qu'Il l'a fait.

[38] Un jour les disciples Lui ont demandé; ils ont dit : «Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement»? Jésus dit : «Il est déjà venu et vous ne le saviez pas.» Et ils ont compris que c'était Jean Baptiste. Ces apôtres élus ne pouvaient toujours pas voir qui il était. C'était l'Elie.

[39] Maintenant, regardez. Vous savez? La - la venue du Seigneur va être une venue secrète. Il dit : «Il y en aura deux dans un lit et J'en prendrai l'un et Je laisserai l'autre.» C'est là qu'il y a la - la nuit. «De deux aux champs, Je prendrai l'un et Je laisserai l'autre.»

[40] Vous savez, il y a tellement de gens, qui disparaissent chaque jour de la surface de la terre, que personne ne peut les compter. L'un de ces jours, il se pourrait que les gens disent : «Bien, voulez-vous dire que la tribulation, que la chose est sur nous maintenant? Je pensais que l'Eglise devait partir avant la tribulation.» Ils ne s'en rendent pas compte et ils ne comprennent pas que l'Enlèvement pourrait avoir lieu et qu'ils n'en sauraient rien. C'est le départ secret de l'Eglise.

[41] Et pensez-y. Les gens continueront toujours à prêcher, disant qu'ils croient qu'ils sont sauvés, et s'ajoutant à l'église et construisant des églises et continuant pareillement comme ils l'ont fait aux jours de Noé, et ainsi de suite, et sans le savoir. Et l'Enlèvement sera passé. «Il a déjà eu lieu et vous ne l'avez pas su.» Il y a des centaines de gens qui disparaissent de la terre et les gens ne savent rien de l'endroit où ils sont allés, ils ne peuvent plus les retrouver. Quelqu'un est parti quelque part. Ils n'entendent plus jamais parler d'eux. Et cela pourrait être l'Enlèvement.

[42] Je vous dis, amis, simplement parce que nous sommes membres de l'église, ou quelque chose de semblable, cela ne signifie pas grand-chose pour nous. Vous feriez mieux de serrer cette armure. Vous feriez mieux de prendre cette Parole de Dieu toute entière et vous tenir à Elle, et d'arrêter d'agir ici comme le fait Hollywood. C'est entré même dans l'église, et c'est une honte. Mais Hollywood brille; il produit une lumière brillante, et l'église aujourd'hui essaie de se comparer à Hollywood. Christ n'est pas dans Hollywood. Christ est dans l'individu. Hollywood rayonne ou... Hollywood brille alors que l'Evangile rayonne avec humilité. Dieu n'est pas dans ces endroits beaux et raffinés et toutes ces choses que nous voyons. Il vient dans l'humilité, en forme de douceur et de gentillesse, et passe parmi nous.

[43] Et si vous connaissez la Parole, vous Le verrez. Que celui qui a un oeil, pour entendre, «qu'il entende ce que l'Esprit dit aux églises», vous voyez.

[44] Maintenant, maintenant aujourd'hui, Ce qui a été identifié... Il s'est identifié Lui-même correctement aux croyants en ce jour-là, ceux qui Le cherchaient. Regardez Pierre et André. Regardez Nathanaël, pas de question dans sa pensée. Regardez la femme au puits, il n'y avait pas de question en cela.

[45] Mais ces Pharisiens, quelques jours auparavant, à l'endroit où se trouve notre texte de ce soir, L'ont vu faire cela et ils L'ont appelé «Béelzébul, un démon.» Les oeuvres avaient été faites. Ils devaient rendre compte à leurs assemblées, ainsi la seule chose qu'ils pouvaient donc faire était d'appeler Cela «un mauvais esprit». Béelzébul était un démon, comme un diseur de bonne aventure ou quelque autre chose. Et tout homme sait que dire la bonne aventure est du Diable. Et ils étaient en train de comparer, là où Il était la Parole Qui connaissait le secret du coeur et est - et Il est en train de prouver qu'Il était ce Prophète Qui devait nous être suscité en ce jour, le Prophète-Rédempteur; et quand Il fit cela, l'église en ce jour-là Le déclara comme étant «Béelzébul».

[46] Voyez-vous ce qu'ils étaient? Il a dit : «Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles.» Ils n'entreront pas et ils ne laisseront pas non plus entrer ceux qui sont sous leur domination.

[47] Ce que nous voulons faire aujourd'hui est de trouver la Vérité. Nous devons connaître la Vérité. Est-Il le même? Est-Il ici pour accomplir ce qu'Il a promis qu'Il accomplirait? Sondez les Ecritures et trouvez ce qu'Il est supposé faire aujourd'hui.

[48] C'est la raison pour laquelle John Wesley... Ou Martin Luther, ne pouvait pas continuer avec le Message de Wesley; ils l'organisèrent. C'est aussi loin qu'il pouvait aller. Ainsi donc, vient Luther, sorti de l'église Catholique, et il - ils... Il était un excentrique pour eux, mais il avait le Message de Justification parce que c'était la Parole de Dieu, une Promesse. Alors eux, après sa mort, ils formèrent l'organisation Luthérienne. Ensuite ce qui arriva, c'est que cela se recroquevilla de nouveau.

[49] Et selon l'Ecriture, il y a un autre âge de l'Eglise qui devait se lever. Et quand il en fut ainsi, l'Eglise de Philadelphie se leva, John Wesley. Et ce qui était arrivé, continua à s'avancer vers l'ouest tout le temps. Et quand cela eut lieu, il y avait l'âge de l'Eglise, et John Wesley se leva, mais Luther ne pouvait pas recevoir cela parce qu'ils étaient déjà organisés à la Justification. Ils ne pouvaient pas accepter la Sanctification.

[50] Alors quand les Wesleyens s'organisèrent de la manière qu'ils le firent, et les petites branches sortirent, lesquelles furent... alors vint le Message Pentecôtiste de la Restauration des Dons; aucun d'eux ne pouvait avancer, ils s'étaient déjà organisés.

[51] Maintenant, ce qui est pitoyable, c'est que les Pentecôtistes se sont organisés ainsi.

[52] Regardez le jour dans lequel nous vivons, qu'est-ce qui est promis pour ce jour-ci. Où en sommes-nous? Nous avons avancé. La Colonne de Feu avance, et les enfants d'Israël avançaient avec la Colonne de Feu, ou ils retournaient en Egypte. Nous devons avancer avec la Parole.

[53] Et aujourd'hui nous devenons si paresseux! L'église devient si mondaine et si indifférente, et ainsi leurs pensées sont si embrouillées par la télévision, et «We love Suzy» [«Nous aimons Suzy», série américaine.- N.D.T.] et ce genre de vieilleries, et en restant à la maison. Cela montre où se trouvent les coeurs des gens. Vous pouvez leur dire que ces choses sont fausses et ils pensent que vous êtes fou. Qu'est-ce? «Des gens qui aiment le plaisir plus qu'ils n'aiment Dieu.» Voyez-vous?

[54] Oh! Le plus grand plaisir que je connaisse est de prier jusqu'à ce que je puisse réaliser que je suis dans la Présence de Dieu, et reconnaître cela. Je pense que cela devrait être le tressaillement de l'Eglise, c'est la Présence du Saint-Esprit; voir le Dieu qui a fait la Promesse Se tenant parmi nous, sentir Sa Présence et voir Sa Parole, et La voir confirmée. Cela devrait donner la foi de faire marcher les boiteux, de faire voir les aveugles, de faire entendre les sourds et de faire parler les muets.

[55] Je me tenais en Afrique du Sud où j'avais quelque 200.000 personnes à la piste de course de Durban, et quand ils ont vu une fois ceci arriver comme cela, après le leur avoir expliqué juste en peu de mots; et ils ont vu ce qui était révélé s'accomplir, et 25.000 personnes furent instantanément guéries en une fois. On prit sept cargaisons de poids lourds, de grands camions aussi longs que ça six - et 18 roues comme cela, et on y entassa de vieilles béquilles et des choses; des païens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche...

[56] Et le jour suivant, Monsieur Sidney Smith, le maire de Durban, m'appela et dit : «Allez à votre fenêtre, dehors vers l'Océan Indien; vous verrez quelque chose que vous n'avez jamais vu.» Et c'était l'escorte de la police venant avec sept de ces grandes cargaisons de camions, avec des centaines de gens marchant derrière, lesquelles gens, la veille, étaient sur des brancards, des lits pliants et les moyens de transport qu'ils avaient; ils chantaient : «Crois seulement, toutes choses sont possibles.» Une semaine avant, ils étaient là en guerre l'un contre l'autre, une guerre indigène. Et là ils marchaient bras-dessus, bras-dessous, la main dans la main.

[57] Pourquoi? Ils ont reconnu que le Dieu du ciel était apparu devant eux sous la forme de Sa Parole. Et nous, intellectuels américains, nous nous asseyons. Ils se lèveront au Jour du Jugement et condamneront cette génération pour ce que nous avons vu.

[58] Cela me rappelle une femme à Louisville, Kentucky, il n'y a pas longtemps, qui avait un petit bébé, elle marchait dans un magasin Monoprix [ten-cents store, en anglais, qui signifie magasin à succursales multiples originairement à prix unique pour un groupe déterminé de marchandises. - N.D.T.]. Et elle faisait des petits trucs, essayant de l'amener à les remarquer, mais le petit bébé gardait les yeux fixés ailleurs. Et finalement, elle ramassa une clochette, quelque chose qui devrait attirer l'attention d'un petit bonhomme de cette taille. et elle secoua la clochette et le petit bonhomme gardait les yeux fixés devant lui. Et elle commença à crier et tomba. Et quelques gens sont venus l'aider. Elle dit : «Oh non! Ce n'est pas possible! Ce n'est pas possible!» Ils ont demandé : «Qu'est-ce qu'il y a?» Elle dit : «Le docteur a dit que le bébé allait mieux.» Ils ont demandé : «Qu'est-ce qu'il y a avec le bébé, Madame?»

[59] Elle dit : «Bien, il y a six mois environ qu'il a piqué une crise et il s'assied juste là, le regard fixe. Peu importe la chose qui - ce qui devrait attirer l'attention de ce bébé, cela n'attire pas son attention, et il reste là, le regard fixe. Le docteur m'a dit qu'il pensait qu'il allait mieux. Et je l'ai fait descendre ici, pour ramasser des petits badges qui devraient attirer cet enfant, mais il ne l'est pas. Il reste toujours assis le regard fixe.»

[60] C'est la manière dont l'église se comporte. Dieu a secoué chaque Promesse dans la Bible devant eux. Pourtant, nous restons là assis le regard fixe, regardant. «Quoi? Montre-nous un signe, veux-tu?» Et ça continue tout le temps, juste autour de nous. Amenant la Présence de Dieu, cela devrait nous illuminer. Quand Dieu a fait une Promesse, Il se tient près de cette Promesse. Oui, monsieur.

[61] Après que Jésus a tellement prouvé Son Signe Messianique, qu'Il était ce Messie-là, pourtant en face de tout cela : «Montre-nous un signe.» Voyez-vous? Ils n'ont pas reconnu, ils restaient le regard fixé droit devant eux. Cela n'était pas en eux de croire.

[62] «Vous», comme ma vieille mère du sud avait l'habitude de le dire : «Vous ne pouvez pas extraire du sang d'un navet parce qu'il n'en a pas.»

[63] Ils ne L'ont toujours pas reconnu, tellement aveuglés par leurs credo et - et - et ainsi de suite, qu'ils avaient en ce jour-là. Ils n'avaient jamais connu les Ecritures de la Promesse, parce que les crédos les avaient couvertes. Leurs crédos et traditions de ce jour-là avaient couvert la Promesse de l'Ecriture. Si ils avaient été enseignés selon l'Ecriture, que Cela était supposé être le Signe qui suivait le Messie...

[64] Combien croient qu'Il est venu dans Son Signe propre? Bien sûr, Il l'a fait, Il est venu selon la Promesse. Mais on leur avait enseigné un credo: «Nous croyons en ceci, et nous croyons en cela. Tous croient en Dieu. Tous...»

[65] Aujourd'hui, spécialement nous, Américains, nous croyons que nous serons excusés parce que nous construisons de grandes églises, et que nous avons de bons pasteurs et ainsi de suite. Souvenez-vous, s'il en était ainsi, Dieu est injuste s'Il nous fait entrer comme cela, car Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs en dehors de l'Eden, ont construit un autel au Seigneur, tous deux ont fait un sacrifice, tous deux ont offert des offrandes, tous deux ont prié, mais l'un était dans le juste et l'autre dans l'erreur. Remarquez, nous devons avoir la Vérité, et la Vérité est toujours la Parole de Dieu. Maintenant, c'est la même chose aujourd'hui, les gens deviennent si aveugles. Ils disent... Je dis : «Etes - Etes-vous - êtes-vous un Chrétien?»

[66] «Oh! J'appartiens à une certaine - une certaine chose...» Voyez-vous? Cela n'a rien à voir avec ça. Je n'ai rien contre cela, mais cela n'est pas ce que j'essaie de vous dire. Appartenez à n'importe quelle église que vous voulez. Votre marque ne fait aucune différence.

[67] Comme je disais au pasteur ce matin. Là-haut dans le Colorado, je conduisais à cheval les rassemblements de bétail, et tout. Et j'avais l'habitude de m'asseoir là, ma jambe à travers la selle, comme cela. Et «l'Association Hereford de la Rivière Troublesome» fait paître dans la vallée de la «Rivière Troublesome.» Puis vous alliez au bout de la vallée, vous aviez la - la bifurcation de l'Est et de l'Ouest. Tout le bétail d'ici jusque là, dans l'association, paît à la fourche Ouest et - et le groupe avec lequel j'étais paissait à la fourche Est. Ensuite, ils avaient installé un enclos, là, pour tenir le troupeau éloigné de la propriété privée, et [j'étais] là-haut dans les montagnes pendant l'été.

[68] Et nous devions rassembler le troupeau, quatre ou cinq marques différentes; huit ou dix marques différentes sur la rivière, nous devions rassembler notre bétail au printemps, le mener là-haut. Et j'avais l'habitude de m'asseoir là, ma jambe à travers la corne de ma selle, après que nous avons eu tout le bétail, elles [les bêtes.- N.D.T.] étaient toutes marquées et tout, et commençant là-haut sur le pâturage. Et le gardien se tenait là debout. Il les comptait comme elles passaient.

[69] Et je remarquais qu'il y avait toutes sortes de marques au fer rouge. Monsieur Grimm avait la - la - la - la - la Barre de Diamant [Noms de races en anglais;- N.D.T.], et le - juste au dessus de nous, il y avait la trace de Turquie, nous avions le Vieux Trépied, et il y avait différentes bêtes marquées au fer rouge qui passaient par là. Mais le - le gardien ne remarquait pas la marque au fer rouge. Il remarquait l'étiquette de sang dans l'oreille. Il n'y avait rien qui pouvait aller à ce pâturage, pour garder les associations d'élevage, pour laisser leur troupeau fidèle à l'espèce, rien ne pouvait continuer là, sauf une Hereford pur-sang. Elle devait être étiquetée dans l'oreille, par la marque du sang.

[70] C'est ainsi que ce sera au Jugement. Il ne me demandera pas si j'étais un - un Méthodiste, un Baptiste, un Presbytérien. La marque que j'ai ne signifiera rien pour Lui. Ce n'est rien d'autre qu'un né de nouveau, qu'un Chrétien né du Sang, du Sang de Jésus-Christ. C'est celui-là qui entrera. Rien de moins que cela n'entrera. Maintenant, nous voulons nous en souvenir - nous souvenir de cela.

[71] Maintenant, quand Il n'est pas reconnu, Sa Puissance est tout... n'est pas toujours révélée; quand Il n'est pas reconnu. Peu importe combien Dieu Se tient présent, vous devez Le croire. C'est tout.

[72] C'est comme la femme avec la perte de sang. Tous ces gens qui passaient, tous ceux qui se tenaient debout disaient : «Voilà le Rabbi qui s'en va. C'est le type qui déclare être un prophète. C'est le fanatique», et toutes ces choses comme cela.

[73] Mais qu'arriva-t-il? Cette petite femme avait une perte de sang, et elle avait entendu parler de Lui. Et quand elle est descendue là, sans tenir compte de ce que quelqu'un avait dit, elle a reconnu Qui Il était. Et elle a dit: «Si je peux seulement toucher Son vêtement!» Voyez-vous?

[74] Et quand cette foi authentique en Dieu est devenue quelque chose de positif pour elle, qu'est-ce que cela a dégagé? Cela a dégagé Sa Puissance pour la guérir. Cela L'a touché de telle manière qu'Il S'est retourné et lui a dit ce qui n'allait pas avec elle; et Il dit : «Ta foi t'a sauvée.» Qu'est-ce qui a fait cela? C'est la foi.

[75] D'autres se tenant debout là étaient peut être plus malades qu'elle, mais, vous voyez, elle a reconnu Sa Présence. elle a su que c'était son occasion.

[76] Nous les gens si nous pouvions seulement faire cela ce soir! Si nous pouvions seulement réaliser qu'Il est en train de nous apparaître dans ces réunions, pour un but, libérer nos désirs que nous avons en Lui, c'est pour nous. Mais, nous devons reconnaître Sa Présence. Et maintenant, comment reconnaissez-vous Sa Présence? C'est quand la Parole promise pour cet âge est rendue manifeste. Pas la Parole promise de l'âge de Moïse ou de tout autre âge; c'est la Promesse de la Parole pour cet âge!

[77] Maintenant, nous découvrons qu'Il continua à avancer. Et Jaïrus, un petit gars, là, avec sa fille morte; elle - il croyait que ce qu'Il disait était la Vérité. Maintenant, souvenez-vous, il était un prêtre et on lui avait défendu, parce qu'on avait strictement dit : «Quiconque s'associerait à Lui sera chassé de la synagogue.» Bien, qu'il soit mis hors de la synagogue ou qu'il ne le soit pas, il était satisfait que Dieu soit présent en Christ; et que c'était la Parole. Et qu'est-ce que cela a fait? Cela libéra la Puissance de Résurrection qui était en Lui. Amen! Cela ramena à la vie une fille qui était morte et étendue, parce qu'il a reconnu que Dieu était en Christ, et Sa Présence était dans sa maison.

[78] Mais dans la ville où Il fut élevé, cette même Puissance était en Lui, dans la ville où Il fut élevé, mais les - ils ne L'ont jamais reconnu. Sa Présence pour eux ne signifiait rien; peut-être un certain fanatique. «Où sont ces choses? On me dit que Tu fais ceci ou cela. Laisse-moi Te voir les faire ici.»

[79] N'avez-vous pas entendu cela? S'il... Vous, bandes de Pentecôtistes, et vous les gens qui... Vous croyez en la guérison Divine. «Il y a ici tel ou tel, laisse-moi Te voir le guérir.»

[80] C'est le même vieux démon, le même qui a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de devenir du pain.»

[81] C'est le même vieux démon, quand Il avait Ses yeux couverts, ils L'ont frappé sur la tête avec un bâton et ont dit : «Maintenant», ils se passaient le bâton l'un à l'autre et ils disaient : «Si Tu es un prophète, dis-nous qui T'a frappé et nous Te croirons.» Il ne l'a jamais fait. Il ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Voyez-vous?

[82] C'est le même qui, quand Il était sur la croix, dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et prouve que Tu es le Fils de Dieu.» Il aurait pu le faire.

[83] Ils Lui payèrent le plus grand tribut qu'Il ait jamais eu là-bas, mais ils ne le savaient pas. Ils disaient : «Il a sauvé les autres; Il ne peut Se sauver Lui-même.» S'Il s'était sauvé Lui-même, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il Se donna Lui-même pour qu'Il puisse sauver les autres. Voyez-vous, ils n'ont pas reconnu la Présence de Dieu. C'est tout.

[84] Maintenant, cela libère la Puissance pour guérir, et quoi? Cela libérera la Puissance d'ouvrir vos yeux pour Le reconnaître ou d'aveugler vos yeux pour que vous ne Le reconnaissiez jamais. Ce qui ouvre les yeux de l'un, ferme les yeux de l'incroyant.

[85] Mais la ville, ils n'avaient pas confiance en Lui. A la maison du Pharisien, il L'invita; chez Simon, un Pharisien. Et il avait organisé un grand souper. Et le Pharisien voulait leur prouver qu'Il n'était pas Prophète. Ainsi, il était là en arrière sirotant ses verres et ses verres à pieds, et tous les beaux parfums dans la maison.

[86] Et Jésus était entré passant outre le laquais qui lavait les pieds; et Il s'était assis là. Et, sale, avec sur Lui et sur Ses vêtements la puanteur des - des champs où les animaux allaient le long du chemin. C'est la raison pour laquelle ils lavaient les pieds en ce temps-là.

[87] Et, vous voyez, la première chose quand vous êtes invité dans une - dans une fa - famille, là en Palestine, quand ils portaient ces sandales-là, la première chose qu'ils faisaient était de laver vos pieds, et ensuite ils vous donnaient quelque chose, pour marcher sur leur tapis; les grands tapis de Perse, et toutes ces choses, c'était magnifique.

[88] La chose suivante qu'ils faisaient, ils - ils vous donnaient de l'huile dans votre main. C'était extrait d'une petite pomme qu'on trouve dans la montagne, la pomme de rose. Après que la rose soit partie, elle laisse la pomme et de bons parfums. Et ils - ils la frottait sur leur visage. Et ces rayons directs du soleil palestinien sont horribles, et, voyez-vous, cela crée une odeur. Et - et quand vous le faites, alors l'hôte vient à la porte et il les baise au cou et leur souhaite la bienvenue.

[89] Comment leurs laquais ont-ils bien pu laisser passer Jésus, sans laver Ses pieds ou - ou - ou Lui donner l'huile pour s'oindre Lui-même, ou même Le baiser en guise de bienvenue?

[90] Mais il y avait une petite prostituée dehors sur la rue. Tous ces religieux-là, eh bien, la compagnie entière ne L'a pas reconnu. Et cette petite femme de mauvaise réputation, elle regardait dedans, à travers peut-être le portail, et elle L'a vu assis comme un wallflower [quelqu'un qui fait la tapisserie; quelqu'un qui ne participe pas à une activité dans une cérémonie sociale à cause de la honte ou de l'impopularité. - N.D.T.]

[91] C'est aussi de cette manière qu'il est aujourd'hui parmi une bande de religieux, un wallflower, un importun, un indésirable. «Crasseux, sale, exalté [holly-roller]», ils appellent cela «une sorte de - de Saint comédien, de personne qui n'est pas dans son bon sens; un diseur de bonne aventure, de la télépathie mentale», ou une sorte de mauvais nom.

[92] Mais Jésus, je vais y arriver dans quelques minutes, a dit : «Prononcez un mot contre le Fils de l'homme, il vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot ne vous sera jamais pardonné.»Voyez-vous?

[93] Mais là, cette petite femme a vu qu'Il avait besoin d'un service. Et réellement, elle s'est vite précipitée à l'intérieur, et elle est allée prendre un vase d'albâtre plein d'huile. Probablement, elle l'avait acheté avec l'argent de sa prostitution. Mais qu'était-ce? Elle pouvait avoir pensé : «Il est un - Il est un Prophète. Mais je me souviens d'une autre femme dans le même pétrin, un autre caractère comme le mien; elle avait l'occasion et elle L'a reconnu, et elle fut pardonnée.» Là, au puits de Sychar, hier soir nous en avons parlé. «Et si je peux seulement L'atteindre, je sais qui Il est, je Lui rendrai un service. Si le reste d'entre eux, ça m'est égal ce qu'ils font, je Lui rendrai un service. Je reconnaîtrai qu'Il est le Fils de Dieu.»

[94] Elle entra en courant. Elle s'approcha tout près de Lui, et elle se sentit si coupable. C'est la manière dont un vrai pécheur repentant se sent en Sa Présence : coupable!

[95] Et les larmes commençaient à tomber, et elle essayait de les cacher. Elles tombèrent sur Ses pieds. Elle allait L'oindre, mais les larmes tombaient toujours sur Ses pieds. Et elle commença à les essuyer, et - et pleurant, et - et les essuyant avec ses mains. Et son - et Ses pieds étaient complètement sales à cause des excréments qui y étaient; et - et si vous voulez le croire réellement, avec la puanteur des animaux qui revenaient du sentier, tout le monde marchait sur cette même piste. Et Il était là, la puanteur sur Lui, assis là; et ses larmes coulaient sur Ses pieds et elle essayait de les essuyer. Et elle n'avait pas de serviette.

[96] Quelle est la beauté et l'honneur de la femme? Ce sont des cheveux. C'est la raison pour laquelle beaucoup d'entre vous, femmes d'aujourd'hui, vous les coupez tous. C'est faux. Elle - elle a pris ses cheveux et commença à laver les - Ses pieds, et à les essuyer, ses - les - ses jolis cheveux prenant la puanteur qui sortait de Lui sur elle-même, portant Son opprobre. Oh la, la! C'est quand vous reconnaissez Qui est en votre présence. Voyez-vous? Nos soeurs devraient presque se tenir sur leur tête, pour avoir assez de cheveux pour faire cela. Ainsi, nous - là, elle lava Ses pieds, et les essuya avec les cheveux de sa tête, et elle baisa Ses pieds.

[97] Et ce vieux Simon se tenant là en arrière, disait : «Hum! Hum!» Oh! Je le vois vraiment éclater. Il n'a pas reconnu Qui Il était. Il dit : «Je vous ai dit qu'Il n'était pas un prophète. S'Il était un prophète, Il reconnaîtrait quelle sorte de femme est près de Lui.»

[98] Jésus n'avait jamais remué un pied. Il la regardait seulement. Et elle avait peur.

[99] Ensuite, après qu'Il l'ait laissé terminer à Le servir, Il regarda et Il dit: «Simon, j'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici. Tu M'as amené ici», en d'autres mots : un coup fourré; «Tu voulais M'exposer. Tu voulais prouver que Je n'étais pas ce que Je suis. Et toi, quand tu M'as amené ici, tu aurais dû me faire laver les pieds, mais tu ne l'as jamais fait. Tu aurais dû Me donner de l'huile pour oindre Ma tête, mais tu ne l'as pas fait. Tu ne M'as jamais donné de baiser de bienvenue. Et cette femme, depuis que Je suis ici, M'a lavé les pieds avec ses larmes et les a essuyés avec le - avec ses cheveux, et M'a constamment baisé les pieds depuis que Je suis ici. J'ai quelque chose contre toi, Simon.»

[100] Ensuite, Il se tourna vers elle. Je peux juste imaginer, la voyant debout là, avec ses grands et beaux yeux tout tachés, et son visage, et où elle avait de la graisse et - et la poussière provenant de la route, sur son visage. Et elle pense : «Maintenant, ai-je mal fait? Ai-je mal fait?»

[101] Il dit : «Et Je lui dis, ses péchés qui sont nombreux sont tous pardonnés. Va en paix.»

[102] Qu'était-ce? Elle a reconnu. Elle a reconnu son occasion. Voyez-vous? Elle l'a fait. Elle Lui a rendu un service. Les Pharisiens ne l'ont pas fait. Elle a vu cela et a reconnu Sa Présence. Qu'est-ce que cela a fait? cela a lavé. Qu'est-ce qui fut libéré pour elle? Le pardon. Cela libéra pour elle le pardon de ses péchés. Qu'est-ce que cela a fait encore? Cela libéra aussi la Puissance de Dieu, pour montrer à ces incroyants qu'Il était un Prophète. Il savait qui elle était. Cela libéra aussi la Joie et la Puissance et la Vie Eternelle. C'est cela qui fut libéré.

[103] Mais celui qui a permis qu'on enfonce cet énorme clou dans Ses pieds précieux, n'a jamais reconnu la Présence de Dieu en Lui. Il voulait aussi qu'Il Lui fasse quelques trucs à bon marché, pour sa distraction.

[104] C'est cela que le monde veut, aujourd'hui, beaucoup de distractions. Ils ne veulent pas l'Evangile. Ils veulent être divertis.

[105] Et si - Pilate dit : «Je désirerais quelque miracle de Lui, ou quelque chose comme cela. Amenez-Le ici.» Juste dans la Présence de Dieu, et il rejeta Cela, (pourquoi?) parce qu'il a apprécié le - l'opinion du public plus qu'il n'a apprécié l'opportunité d'avoir été dans la Présence de Dieu. Qu'est-ce qui est arrivé? La femme fut pardonnée et a reçu la Vie Eternelle; mais lui a perdu son bon sens et est devenu fou, et se suicida en se noyant en Suisse.

[106] Maintenant, prenez garde, (Il était) si influencé par l'opinion publique de ce jour-là, à savoir : «Il (Jésus) était un Béelzébul; Il n'était qu'un soi-disant croyant; Il n'était en fait qu'une nullité», lui, que fit-il? Il perdit cela, il perdit son occasion dans la Présence de Dieu. Il aurait pu être pardonné. Il dit : «J'ai le pouvoir de Te crucifier. J'ai le pouvoir de Te relâcher.»

[107] Il dit : «Tu n'as aucun pouvoir à moins que cela vienne de Mon Père.» Il aurait dû le savoir, s'il avait connu l'Ecriture. Et lui, étant un Juif, aurait dû le savoir. Mais vous voyez, les traditions l'avaient déjà mal instruit. C'est de cette manière que cela se passe aujourd'hui. S'il avait reçu l'enseignement correct! Si l'homme avait - aurait cru ce que les Ecritures avaient dit... Mais sa tradition l'éloigna de celle-ci.

[108] Il en est de même aujourd'hui. Les gens prendront le vrai Evangile, là où le Saint-Esprit entre, et là où la Puissance et la Gloire de Dieu libèrent les pécheurs du péché et les rend libres, et les baptise du Saint-Esprit, et guérit les malades, et montre des signes et des prodiges, et les gens s'éloigneront, disant : «Ah! Maintenant, savez-vous ce que mon église croit? Cela n'a aucun sens.» Voyez-vous, vous êtes en train de perdre, de vendre votre droit d'aînesse. Un autre Esaü!

[109] Beaucoup ont le même privilège aujourd'hui, de se tenir en Sa Présence comme firent ceux d'alors. Et toujours, à cause de l'opinion publique, se tenant dans la présence de Dieu, ils rejettent Cela. Je me demande, ce soir, ami, nous les gens qui sommes Chrétiens et malades, si nous ne rejetons simplement pas l'opportunité de croire en Lui pour être guéris. Nous qui proclamons croire en Lui, nous ne reconnaissons pas réellement Sa Présence, ce qu'Il a promis de faire aujourd'hui.

[110] Confirmé par la Promesse pour ce jour, Jésus réprimandait cette génération pour n'avoir pas cru à Son Signe messianique. Nous le voyons ici, Il les réprimandait. L'appeler Béelzébul! Ils voulaient qu'Il accomplisse le Signe de Moïse, peut-être ouvrir la Mer Rouge; ils voulaient qu'Il accomplisse le Signe de David, prendre le trône et le gouvernement. Mais le - aucune Ecriture ne disait qu'Il ferait cela. Il devait être un Prophète. Il vient [bientôt] comme Roi. Là-bas Il devait être Prophète, et Il accomplit le Signe que Dieu avait dit qu'Il ferait en ces jours-là, et eux voulaient pourtant qu'Il fasse un Signe qui leur plaise. Voyez-vous?

[111] Et justement, je me demande si nous ne nous attendons pas à quelque chose de trop éloigné dans le futur, qui est juste à côté de nous. Je me demande si cela pourrait être de la même manière, si nous ne pourrions pas passer à côté de notre occasion. Souvenez-vous, comme les vieux types, les types ne peuvent jamais faillir. Le dernier signe, selon Jésus, Il a dit : «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il aux jours où le Fils de l'homme (pas le Fils de Dieu maintenant) quand le Fils de l'homme est révélé.» Regardez ici où cela prend place aujourd'hui! Amis, je pourrais vous dire certaines choses ici qui ne sont pas justes pour moi de vous dire, mais cela pourrait vous étonner.

[112] Alors que nous nous arrêtons juste pendant quelque minutes, je voudrais vous poser une petite question avant que nous ne continuions avec le service. Je me demande si je peux vous poser une question.

[113] Chacun sait que le monde, selon la position, chaque chose se met en ordre pour Sa venue : «Des tremblements de terre en divers lieux; la lune est en train de faire jaillir du sang rouge, ou du rouge volcanique partout, la couvrant», comme Jésus a dit de regarder à ce signe-là dans les derniers jours; «La mer mugissant, les coeurs des hommes défaillant de terreur, et des temps d'angoisse, de détresse parmi les nations.»

[114] Regardez la perversion en vogue aujourd'hui! Observez cela aujourd'hui, une augmentation de 40% d'homosexuels en Californie, les affections naturelles sont déjà perdues.

[115] Regardez à... Regardez aujourd'hui, comment les gens resteront à la maison, se disant eux-mêmes Chrétiens, et écoutent des personnages tels que Pat Boone, Elvis Presley, Ernie Ford, et ceux-là qui chantent des cantiques le Dimanche; et ils regardent ces choses, ils les regardent embrasser ces femmes, et ces choses de là-bas.

[116] Alors que personne ne devrait jamais embrasser une femme jusqu'à ce qu'il soit marié avec elle. C'est là un croisement des glandes mâles et femelles. Où que cela soit, ce n'est pas correct. C'est potentiellement un acte sexuel. Quand les glandes mâles et femelles se touchent, c'est un acte sexuel. C'est fait... Un homme embrasse un homme dans la bouche, cela devrait le faire vomir; ou une femme embrasse une femme. Pourquoi est-ce différent? C'est un - c'est un acte sexuel, potentiellement. C'est juste; un type de Christ embrassant Son Epouse, voyez-vous? Vous ne devriez jamais faire cela.

[117] Mais regardez cela aujourd'hui, tous ces cinémas et ces choses et une grande conglomération de baisers et d'embrassements. Et c'est absolument si on peut dire, un adultère en public, partout, et les gens sont si aveugles qu'ils ne le voient pas. C'est juste. Tout est dans une condition de Sodome, des sodomites partout, comme le dit la Bible.

[118] Tant de choses, regardez en ces jours-ci, ce qu'Il a dit qui devrait avoir lieu! Regardez aux Promesses qu'Il a faites, qui devraient s'accomplir ce jour-ci. Et ensuite, examinez cela par rapport à ce qui se passe, et regardez où nous en sommes, alors vous verrez s'Il est toujours dans Sa Parole ou pas.

[119] Ils voulaient voir le Signe de Moïse, le Signe de David. cela n'était pas pour leur âge; c'était promis pour l'âge de Moïse et leur âge. La Promesse pour cet âge doit s'accomplir. Il leur avait clairement montré, Lui, par l'Ecriture, et les avait invités à sonder l'Ecriture, pour voir le jour dans lequel ils vivaient.

[120] Il est en train de faire la même chose maintenant. Sondez l'Ecriture, vous qui croyez la Bible. Qu'est-ce qui est supposé arriver juste ici, avant Sa venue?

[121] Observez le monde, dans sa position; maintenant c'est le monde. Observez l'église, où elle en est. Regardez là où elle est arrivée, «sombrant, tiède, Laodicée, mettant dehors la Parole.» La chose entière entre dans le grand conseil des églises, le Conseil Mondial des églises, formant la marque de la Bête que la Bible proclame être fausse, et toutes ces choses-là, et pourtant les Protestants s'y dirigent tout droit la tête la première, ne connaissant pas l'Ecriture. Leur tradition... Oh! Ils veulent un - un - un - un homme de puissance, et ils vont en avoir un. Ils s'apercevront qu'ils l'ont.

[122] Il avait... Regardez... Mais Jésus avait parfaitement déclaré Lui-même Qui Il était exactement, et leur avait prouvé Qui Il était, et l'âge le concernant.

[123] Et la même chose aujourd'hui. Maintenant, regardez, prenons ce passage de Luc 17 : «Comme il en était aux jours de Sodome...» Regardez le monde, observez l'église, une condition sodomite! Regardez là où était Lot, quand ces hommes ont même essayé de - essayé d'enfoncer la porte, à ces Anges, ces hommes.

[124] Remarquez, regardez ici. il y a... Regardez, Abraham était là-bas sur la montagne. Il n'était pas dans Sodome. C'est là un type.

[125] Il y a toujours trois classes de gens dans un rassemblement religieux: les croyants, les soi-disants croyants, et les incrédules. Toujours ces trois-là! Et ils étaient là; voilà l'incroyant, sodomite; le soi-disant croyant Lot, et Abraham l'Eglise élue.

[126] Maintenant, regardez leurs messages en ce jour-là. Deux messagers sont descendus et ont prêché à Sodome. Ils n'ont fait aucun miracle, seulement ils les ont juste aveuglés. La prédication de la Parole fait cela.

[127] Mais regardez quelle sorte de miracle a fait cet Ange qui était resté avec Abraham. Il avait Son dos tourné. Et il dit à Abraham que son nom avait été changé; l'appela Abraham au lieu de Abram. Il ne pouvait pas avoir l'enfant aussi longtemps que son nom n'était pas changé. Sara non plus. Il leur dit quels étaient leurs noms. L'Ange leur dit cela. Et Il dit qu'Il allait visiter Sara au temps de la vie.

[128] Et Sara a ri de cela. Et quand Sara a ri... L'Homme avec Son dos tourné, l'Homme mangeant la chair de veau, buvant le lait venant de la vache, et mangeant du pain; un Homme avec la poussière sur Ses vêtements, un voyageur. C'était Dieu Lui-même. Et Abraham a reconnu cela, parce qu'Il (Dieu) connaissait les pensées qui étaient dans le coeur de Sara derrière Lui. Il dit : «Pourquoi Sara a-t-elle dit en elle-même : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' «Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu?» Voyez-vous? Et Sara courut dehors et le nia. Il dit : «Oui, mais tu l'as fait.» Maintenant, Il aurait pris la vie de Sara sur-le-champ, mais - pour n'avoir pas cru, mais, voyez, elle est une partie d'Abraham.

[129] Et notre incrédulité dans Sa grande manifestation en cette heure; nous sommes une partie de Christ. Simplement il... voyez-vous? Nous sommes - nous sommes - c'est simplement... voyez-vous? notre... Il - Il doit garder cela.

[130] Maintenant, remarquez, il n'y a jamais eu un temps dans l'histoire de l'âge de l'Eglise... Je connais un véritable étudiant à qui je parle, un historien. il n'y a jamais eu, j'aimerais demander à n'importe quel étudiant de la Bible de me nommer un homme qui ait été envoyé à l'âge de l'Eglise, dans cette Eglise depuis la crucifixion de Christ, [avec] un ministère mondial, dont le nom se soit jamais terminé par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, jusqu'à ce jour. Sankey, Finney, Moody, Knox, Calvin; mais où y a-t-il jamais eu un G-r-a-h-a-m auparavant, Billy Graham, le grand évangéliste là-bas, dehors avec les dénominations qui sont dans Sodome? Jamais. Il y a un Oral Roberts moderne, là dehors avec les Pentecôtistes, la même chose. Saviez-vous cela?

[131] Mais h-a-m... Maintenant, G-r-a-h-a-m a seulement six lettres, tandis que A-b-r-a-h-a-m en a sept. Six est un nombre d'homme, une organisation d'homme, une oeuvre d'homme; mais A-b-r-a-h-a-m a sept lettres. Maintenant, remarquez, dans l'Eglise élue qui est sortie, pas ces dénominations-là, mais l'Eglise élue pour rester dehors, Elle va avoir aussi un messager dans ces derniers jours.

[132] Qu'est-ce qui se passe là en bas? Qu'est-ce qui se passe ici en-haut? Comparez-le avec ce que Jésus a dit. Jamais auparavant dans l'histoire nous ne nous sommes trouvés dans une telle condition. Et les mêmes signes qui devraient être accomplis... Ne le réalisez-vous pas, amis, et ne reconnaissez-vous pas que c'est Dieu qui est descendu dans l'Evangile, dans Son peuple, Se faisant connaître Lui-même? Ne pouvez-vous pas reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons? Nous sommes-nous détachés simplement pour battre nos mains un petit peu, jouer du piano, et réciter ceci, et - et nous éloigner de la Parole, au point où nous sommes devenus si aveugle à cela? Assurément, nous ne le sommes pas. Reconnaissons l'heure à laquelle nous vivons.

[133] Pierre, Nathan, et - ou Nathanaël plutôt, et la femme, ils ont reconnu cela. Ils - ils - ils ont reconnu Son Signe, le Signe messianique.

[134] Maintenant, c'est pareil à ces choses dont je suis en train de parler. Alors à cet âge, Jésus dit... Maintenant, regardez, Il se réfère au passé maintenant, leur parlant d'un âge. Dieu, dans tout âge, quand Il envoyait Son message, qui était Sa Parole, et L'identifiait à cet âge-là : les gens qui croyaient Cela, c'était un moment glorieux pour eux; les gens qui ne Le croyaient pas, entraient dans le chaos. Il en a toujours été ainsi.

[135] Aux jours de Jésus, ce fut la même chose. Regardez-Le Se tenant debout ici maintenant. Il dit : «Comme il en était aux jours de Jonas, dans Jonas, car comme Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, ainsi doit l'être le Fils de l'homme.»

[136] Il dit : «Une génération méchante et adultère va rechercher un signe.» Maintenant, savez-vous ce que je pense qu'Il était en train de faire? Il prophétisait : «Une génération méchante et adultère...»

[137] Je me demande si tout homme dans son bon sens pourrait renier que nous vivons dans une génération méchante et adultère, alors que les homosexuels, la perversion... Et le taux de divorce en Amérique est le plus élevé qu'en aucune autre nation dans le monde. Et le monde entier est entré dans un chaos à cause de cela. Les trois quarts, presque, sont divorcés partout, en considérant la chose entière, en dix ans de mariage environ. Voyez-vous? Pensez à cela! Divorcer, se remarier et se remarier, divorcer et se remarier. «Ils mangeaient, buvaient, épousaient des femmes et donnaient en mariage.» Regardez l'heure dans laquelle nous vivons. Quand y a-t-il jamais eu un tel chaos?

[138] «Une génération méchante et adultère recherchera un signe», remarquez, «et ils recevront un signe.» Quoi? Cette génération. «Car Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, le Fils de l'homme doit être dans le sein de la terre trois jours et trois nuits.» Quel signe cette génération méchante et adultère va-t-elle recevoir? Le Signe de la Résurrection.

[139] Et aujourd'hui, après deux mille ans; nous voyons toujours Jésus-Christ dans la puissance de Sa Résurrection, Se tenant parmi nous faisant les OEuvres qu'Il fit à cette époque-là et qu'Il a promises de faire. «Une génération méchante et adultère va rechercher un signe, voulant toujours : montre-moi ceci, et si tu peux faire ceci, et faire ceci.» Ils l'auront, le Signe de la Résurrection. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, la Parole rendue manifeste, demeurant parmi nous. Combien nous devrions remercier Dieu pour Son glorieux Signe!

[140] Remarquez, Il se référa à quelque chose d'autre, là. Il dit : «Et comme la reine du midi se lèvera», c'est la reine de Séba. Ecoutez attentivement maintenant. «La reine du midi se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, un plus grand que Salomon est ici.» [Mat. 12.42]

[141] Remarquez, référons-nous à cela, quelques minutes. Il était en train de lire la même Bible que nous lisons, concernant Jonas, et Il était en train de lire à propos de Salomon. Maintenant, quand l'âge de Salomon arriva, il avait un... Il avait un don de discernement. Et tout le peuple, la nation entière croyait cela. Tout le monde était d'un seul coeur et d'un commun accord. Tout le monde le croyait.

[142] Si tout le monde, ce soir, si toute l'Amérique pouvait simplement retourner à Dieu et croire en Dieu, c'est la meilleure assurance que nous ayons, ce serait plus que tous les abris contre les bombes et toute autre chose.

[143] Personne ne pouvait plaisanter avec Salomon. Ils avaient peur de lui parce qu'il était un homme doué. Et le peuple croyait tellement en lui, qu'il était envoyé de Dieu, jusqu'à faire de lui leur roi. Toutes les nations les craignaient, pas à cause de leur puissance militaire, mais parce que Dieu était avec eux.

[144] Et si cette nation qui se dit être Chrétienne, si elle pouvait seulement tous ensemble, s'unir autour de ce glorieux Don qui nous a été donné dans ces derniers jours, le Saint-Esprit de Dieu sur l'Eglise. Pas le credo, l'Esprit de Dieu! «Non par la puissance ni par la force, mais par Mon Esprit», dit Dieu. Le Saint-Esprit, Jésus-Christ dans la forme de l'Esprit, sur nous, «le même hier, aujourd'hui et éternellement», faisant vivre cette Parole, ce qu'Il a dit que cela ferait. Regardez attentivement maintenant.

[145] Oh, la nouvelle partit à travers le monde. Ils n'avaient pas de télévision ni de radio et ces choses de leurs jours, ainsi ça passait de bouche à oreille. Et après quelque temps, de grandes caravanes descendaient, en traversant tout le désert du Sahara, ce qui fait un voyage de trois mois de la Palestine jusque là où elle vivait. Et la foi vient de quoi? De ce que l'on entend, de ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Et elle avait entendu parler de cette grande réunion qu'ils tenaient là-haut, et chaque fois qu'une caravane venait de cette direction, elle questionnait : «Avez-vous - êtes-vous passés par la Palestine?» «Oui.» «Oh! Que se passe-t-il là-bas?»

[146] «Oh! C'est - c'est au-delà de tout! Vous n'avez jamais vu un tel discernement. Et c'est juste comme un dieu assis là. Leur Dieu est représenté dans un homme appelé Salomon.»

[147] Eh bien, «la foi vient de ce que l'on entend.» Le coeur de la petite reine commençait à avoir faim de monter découvrir ce qu'il en était. Vous voyez, elle était destinée à la Vie.

[148] Remarquez. Maintenant, la première chose à faire maintenant, elle, étant une païenne, elle devait aller recevoir la permission de son prêtre pour partir. Ainsi, je peux m'imaginer la voir partir chez son prêtre, et dire : «Saint père, j'apprends qu'ils ont un grand réveil là haut en - en Palestine. J'aimerais avoir la permission pour monter voir par moi-même.»

[149] «Maintenant, mon enfant, maintenant tu ne veux pas te mêler de quelque... Après tout, nous ne collaborons pas à ce réveil, ainsi toi - tu ne peux pas y aller. Tu vois, c'est juste une bande d'insensés. Il y a - il n'y a rien dans cela. ces gens déclarent qu'ils sont venus à travers une Mer Rouge, et qu'ils ont fait tout ceci et tout cela. Il n'y a rien dans cela. S'il y avait quelque chose comme cela qui serait arrivé, ce serait vraiment ici dans notre église.» Nous avons toujours des païens.

[150] Ainsi, nous découvrons qu'elle commença à avoir faim. Elle dit : «Regardez maintenant,» elle dit : «On me dit que leur Dieu là-haut est représenté dans un être humain, et sa sagesse dépasse tout. Son discernement est merveilleux.» «Oh, il n'y a rien dans cela.» Elle dit : «Mais je - je dois...»

[151] «Eh bien, regarde, tu es une reine, tu ne peux pas t'associer à une bande de gens comme cela. C'est... Tu ne peux pas le faire. Cette bande de gens est reconnue partout dans le monde comme des fanatiques religieux, tu ne peux pas faire cela.»

[152] Mais, vous voyez, quand Dieu commence à traiter avec le coeur de l'homme, il n'y a rien qui puisse arrêter cela. Mari, femme, enfants, pasteur, aucune autre chose ne peut arrêter cela quand une personne a réellement faim de Dieu. Ils partiront de toute façon. Ainsi, elle s'arrangea pour être prête.

[153] Eh bien, il pourrait dire : «Bien, je te donnerai juste... je vais - je t'excommunierai de notre communauté.»

[154] «Eh bien, vous n'avez qu'à le faire. Je m'en vais, de toute façon. Je vais aller voir et découvrir tout ça de moi-même.»

[155] Elle avait apporté des parchemins et elle avait lu ce que Jéhovah devrait être, concernant Ses prophètes et ce qu'ils devraient faire, comment la Parole de Dieu serait rendue manifeste, comment Elle devrait connaître ces choses quand Elle serait représentée, voilée dans la chair humaine, ce que Cela devrait faire. Et elle avait lu toutes ces choses. Ainsi, je pourrais L'entendre dire : «Eh bien, regarde, notre livre dit ceci», dit-il.

[156] «Oui, regarde, je... Mon arrière-arrière-grand-mère se tenait devant ces mêmes idoles. Elle se tenait debout et récitait des prières, jour après jour. Jamais il n'y avait un mouvement, un murmure, ou rien d'autre. Et je suis fatiguée de cette vieille forme morte. Je veux aller voir s'il y a un Dieu vivant.» Dommage qu'aujourd'hui nous n'ayons pas plus de reines comme celle-ci.

[157] Ainsi, elle s'est apprêtée pour partir. Maintenant, quand elle en est venue à ce point où elle devait partir, maintenant, souvenez-vous, elle eût un gros problème. Ce n'était pas aussi facile que cela pourrait l'être pour vous. Maintenant, remarquez ce qu'elle devait faire.

[158] Voici une autre chose que je veux - que je ne veux pas laisser de côté. Elle dit ceci : «Je vais partir là-haut, et je vais prendre de l'argent. je vais prendre quelques dons. Et si c'est la Vérité, je vais supporter cela. Si ce n'est pas la Vérité, alors je peux ramener mon argent.»

[159] Cette femme pouvait enseigner les Pentecôtistes. Oui, Monsieur. Ils supportent ces choses-là du dehors, qui se rient et se moquent de la guérison divine, et pourtant vous supportez les programmes de radio plutôt que votre propre église, c'est juste, et vous riez et vous vous moquez des choses mêmes auxquelles vous croyez.

[160] Mais elle dit : «J'emmènerai cela. Et si ce n'est pas juste, je peux le ramener.»

[161] Maintenant, souvenez-vous, avec toute cette richesse-là sur, sur ces chameaux... Et maintenant, souvenez-vous, les convois de cavaliers d'Ismaël, qui étaient des brigands du désert, étaient là dehors. Quelle chose facile cela aurait été pour eux de fondre sur - sur - sur cette proie, et oh! Ils auraient tué ces quelques eunuques qui étaient avec elle, et auraient pris cet argent et seraient partis.

[162] Mais il y a quelque chose à propos de cela, quand vous êtes réellement déterminé, et que Dieu Se révèle Lui-même, vous êtes déterminé à voir Christ, il n'y a aucun - aucun danger devant vous. Vous ne faites même pas attention! Le docteur dit que vous allez mourir, vous ne le remarquez même pas. Et quand vous faites pression, vous savez qu'il y a quelque chose là-bas, quelque chose au fond de son coeur, brûlant, la foi en ce Dieu.

[163] [Espace vide sur la bande. - Ed.]... trois mois à voyager dans le désert du Sahara. Pas dans une Cadillac climatisée. Hmm! Non, non. Elle mit trois mois à traverser le désert du Sahara, peut-être en voyageant de nuit, en lisant les parchemins dans le - l'oasis pendant le jour, jusqu'à ce qu'elle soit arrivée.

[164] Maintenant, ce n'est pas étonnant que Jésus ait dit qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération, car quelques-uns d'entre eux ne veulent pas traverser la rue; et un plus grand que Salomon est ici, le Saint-Esprit Lui-même. Voyez-vous? Ce n'est pas étonnant qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération.

[165] Regardez, elle arriva finalement. Elle n'était pas venue comme beaucoup de gens, quelques gens qui viendraient à une drôle de réunion. Elle est venue et a prit ses chameaux et elle est sortie dans la cour, elle a installé ses tentes et elle allait rester là jusqu'à ce qu'elle soit convaincue.

[166] La plupart des gens viendront, s'assiéront peut-être cinq minutes, peut-être vingt-cinq. Aussitôt que l'évangéliste ou quelqu'un d'autre dit quelque chose qui est contraire à ce qu'elle - elle pense que son credo dit, ou sa, son credo, ils sortent. Voyez-vous, pas même la politesse. Il n'est pas étonnant qu'elle condamnera cette génération-ci; elle est venue pour rester jusqu'à ce qu'elle soit convaincue.

[167] Je peux m'imaginer le premier service ce matin-là, quand toutes les trompettes sonnèrent, le pasteur Salomon sortit. Elle aurait pu être assise là-derrière au fond. Elle dit : «Maintenant, je verrai pour moi-même. Je sais que c'est ce que Jéhovah est censé être. L'homme peut faire des déclarations, mais je vais enfin découvrir.» Ainsi, elle s'est assise là, ce jour-là, et elle observa, et elle vit chaque personne monter sur l'estrade. Elle vit que ce discernement-là était parfait.

[168] Finalement, disons que sa carte de prière fut appelée, ce qui ne fut pas le cas probablement, mais son temps arriva de venir devant Salomon. Et la Bible dit que, quand elle est venue se tenir devant Salomon, Dieu permit à Salomon de connaître tous ses secrets. Il n'y avait rien de caché. Alors le miracle fut opéré sur elle.

[169] Ensuite, elle se tourna vers l'auditoire et elle dit : «Toutes ces choses que j'ai entendues sont vraies, et c'est même plus grand que ce que j'avais entendu.» Voyez-vous? Oh! Il n'y avait plus de vie en elle, elle en perdit le souffle, parce qu'il y avait un homme qui ne la connaissait pas, un étranger, qui lui révéla les choses qu'elle voulait connaître.

[170] Oh! Et Jésus se tenait là, Lui qui était plus que Salomon! Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Il était le Fils de Dieu né de la vierge. Il [Dieu] S'est revêtu de Lui, et Jéhovah Lui-même fut manifesté dans la chair. Et Il se tenait là dans la plénitude, et ils disaient qu'ils ne Le croiraient pas, un plus grand discernement. Voyez, Il était Salomon plus David, plus tout le reste d'entre eux qui étaient tous en Lui. Tous les prophètes s'étaient terminés en Lui, un plus grand que Salomon.

[171] Et même à cette époque, Il dit : «Si vous dites ces paroles contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit vient, ce sera plus grand que maintenant, et une plus grande condamnation.»

[172] Et, nous nous tenons ici aujourd'hui, voyant exactement ce même Dieu là faire exactement la même chose! Je crois qu'elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération-ci, parce qu'elle se repentit et crut le message que Salomon prêchait, et crut en Dieu. Elle vit quelque chose de réel.

[173] Vous savez quel est le problème aujourd'hui, il y a des gens, beaucoup de gens, avec les gens qui appartiennent à l'église et qui y vont simplement et qui ont un credo. Voyez-vous, ils ont simplement vu tellement de faussetés, vu tellement de statues, et tellement de beaux et grands bâtiments. Et - et il - nous... Ne nous laissons pas - ne nous laissons jamais entraîner dans cette espèce de passion. Vous voyez. Dieu n'habite pas dans de grands bâtiments; Il habite dans votre coeur. Voyez-vous, Dieu n'habite pas dans l'instruction intellectuelle. Il en est éloigné. Il habite dans l'humilité, dans votre coeur.

[174] Il habite dans Sa Parole, et Sa Parole vient dans votre coeur et s'exprime Elle-même à l'extérieur, et Se déclare. Il interprète Sa propre Parole au-travers de vous. Il essaie de trouver quelqu'un qu'Il peut saisir, pour montrer qu'Il est toujours Dieu. Voyez-vous? Et Il est - Il fera cela s'Il peut juste en avoir un à qui Il peut parler. S'Il peut avoir une autre femme avec une perte de sang, Il peut encore dire la même chose. Il peut toujours faire la même chose, Se faisant connaître et Se déclarant. Nous sommes dans la Présence de Dieu sans La reconnaître.

[175] Ça me rappelle une petite histoire. Je pourrais vous l'avoir racontée une fois, je ne sais pas. Donnons-la tout de suite. Comme vous le savez tous, je - je chasse le gros gibier. Et j'étais là-haut dans les bois du nord, j'avais l'habitude de monter là-haut pour chasser, tout le temps. Et j'avais un ami, là-haut, appelé Bert Call. Il était un bon chasseur, presqu'un demi-Indien. On avait jamais besoin de s'inquiéter de lui, il n'allait pas se perdre. Et nous étions réellement de grands copains, mais c'était l'homme le plus méchant de coeur que j'aie jamais vu. Il n'avait simplement pas de coeur du tout. Il avait l'habitude de tirer des petits faons, ce sont des petits daims, pour blesser mes sentiments. Et il dirait peut-être : «Oh! Vous prédicateurs, vous êtes des poules mouillées. Billy, tu serais un bon chasseur si tu n'étais pas un prédicateur.» Il disait : «Tu n'est qu'une poule mouillée.» Je dis : «Bert, ce n'est pas être poule mouillée.»

[176] Maintenant, c'est bien de tuer un petit daim si la loi le permet. Abraham tua un veau et nourrit Dieu avec. Sa taille ou son sexe importe peu.

[177] Mais c'est seulement pour faire le mal avec ça, et il tirait simplement ces faons rien que pour rire, pour faire rire parce que je me sentais mal à propos. Eh bien. Maintenant, il - il faisait cela.

[178] Et une année, je me rendis là-haut. Et il avait inventé lui-même un petit sifflet où il pouvait souffler, imitant un petit faon quand il appelle sa maman, vous savez. Et ainsi, il dit : «Hé, Billy, avant que nous commencions ce matin», dit-il, «je veux te montrer quelque chose que j'ai.» Et il me le montra. Je dis : «Bert, tu ne vas pas utiliser quelque chose comme cela.»

[179] Il dit : «Oh! Ressaisis-toi maintenant.» Et le gars avait les yeux comme un lézard, comme quelques-unes de ces femmes qui essaient de peindre leurs yeux, vous savez comment, comme cela. Vous savez, il me regarda avec ces yeux de lézard, ça m'aurait presque effrayé. Et - et je dis : «Bert, ne fais pas cela.» Il dit : «Oh! Vous prédicateurs, poules mouillées!»

[180] Ainsi nous - nous étions... Je me levais un petit peu tard cette fois. Et ces «queues blanches»-là du Nord... Votre «daim hybride» ici, il marchera jusqu'à vous, mais pas un seul de ces animaux-là. Aussitôt qu'il a été, il est un... Vous parlez de Houdini comme étant un artiste de l'évasion, c'est un amateur à comparer avec eux. Ainsi c'était tard et on leur avaient tiré dessus. Et ces daims se cachaient tout bas, se nourrissant la nuit au clair de lune, et se couchant pendant le jour. Nous avons marché jusqu'en haut du vieux col de Jefferson, tout en haut du Mont Washington. Il y avait - c'était [épais d']environ six pouces [15 cm;- N.D.T.] de neige sur le sol, un bon temps pour le dépistage; on n'a même pas vu une trace. Il dit : «Qu'en penses-tu, Billy?»

[181] Je dis : «Ils sont... Là, tu les a tous effrayés loin d'ici, avec ces vieilles mitrailleuses que tu tires.»

[182] Et ainsi, nous avons continué. Après un moment, vers onze heures. Nous portions toujours une - une de ces petites bouteilles de thermos pleine de chocolat chaud. Au cas où vous êtes blessé, ou quelque chose d'autre, c'est un stimulant, et un sandwich. Ainsi, c'était vers onze heures ou onze heures et demie, je suppose, nous sommes arrivés dans une clairière de la grandeur de cette arène-ci à peu près, ou de ce bâtiment, et sans arbre. Ainsi il s'installa, en quelque sorte, il posa son fusil contre un arbre, se retourna. Et je pensais qu'il allait chercher sa - pour prendre sa bouteille thermos. je pensais ; «Bien, nous allons manger.»

[183] D'habitude, quand nous atteignons le sommet de la montagne, nous mangeons, et l'un va d'un côté, et l'autre de l'autre côté, et nous revenons. Et nous connaissions bien le chemin aux alentours. Et si nous avions eu un daim, nous le suspendions en-haut, et nous savions alors, nous allions et on s'entraidait pour les rentrer. Ainsi, je pensais qu'il allait tout simplement prendre son dîner, et que nous allions nous séparer parce que c'était presque à la limite des arbres. Ainsi je...

[184] Il passa derrière. Et je commençais à chercher ma bouteille thermos, à prendre mon chocolat, et je commençais à le sortir comme cela. Et il tira ce petit vieux sifflet de sa poche, et il siffla fortement comme cela. Et il me regarda de nouveau avec des yeux de lézard, et siffla. Et quand il siffla, à environ la distance qu'il y a jusqu'à ce bâtiment, une belle grande daine se leva.

[185] Maintenant, si quelques-unes de nos soeurs ne le savent pas, la daine est la mère du daim. Et voyez, ce sifflet était un bébé, et il pleurait, et cette grande daine se leva. Et juste vers les onze heures du matin, quiconque va à la chasse aux cerfs sait que c'est un mauvais temps. Ils sont couchés.

[186] Ainsi elle se mit debout et regardait tout autour. Je la voyais parfaitement bien. Il regarda derrière vers moi et il siffla de nouveau. Et au lieu de - de fuir, elle sortit entièrement à découvert.

[187] Maintenant, c'est inhabituel. Ils ne font pas cela. Tout chasseur le sait. Et ils ne vont pas - et ils ne font pas cela. Mais elle marche tout droit. Pourquoi? Elle était une mère; il y avait là un bébé. C'était, voyez-vous, c'est inné en elle d'être une mère, et ce petit...

[188] Et Bert regarda en bas, tira cette culasse en arrière, la fit descendre sur ce «30 06» [thirty-0-six.- N.D.T.]. Et il était un tireur d'élite. Et je le vis abaisser comme ceci, et je savais qu'il allait faire sauter son coeur loyal, le transperçant de deux côtés, 180 grains, une balle en forme de champignon. Et je pensais : «Comment peux-tu le faire, Bert? Comment peux-tu être si mauvais, de faire sortir cette maman daine là-dehors, et ensuite lui faire sauter le coeur hors d'elle alors qu'elle essaie de retrouver son bébé? Comment peux-tu être si brutal pour faire cela?» Et je pensais à cela. Et je le vis ajuster comme cela.

[189] Et je ne pouvais pas, je ne pouvais pas regarder cela. C'était vraiment trop. Je suppose que je suis une poule mouillée. J'avais juste tourné mon dos, et je pensai : «Dieu, comment peut-il le faire? Comment un être humain peut-il être si méchant pour faire cela, juste pour faire sauter le coeur de cette pauvre mère fidèle hors d'elle?»

[190] Maintenant, elle n'essayait pas de faire semblant. Elle ne s'exhibait pas. Elle était une mère. Elle vit le chasseur quand il baissa ce fusil, mais a-t-elle fui? Non, Monsieur. Son bébé était en danger, et elle essayait de retrouver son petit.

[191] Et je tournai mon dos, comme je disais, et je commençai. Je dis, «Seigneur Dieu, comment peut-il le faire?» J'observais, et j'attendais, j'attendais, le fusil ne détonna pas.

[192] Je me retournai et regardai et le fusil faisait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Il se retourna, ses grands yeux comme ceux d'un lézard avaient changé, les larmes coulaient sur ses joues. Il jeta son fusil par terre, et il dit: «Billy, j'en ai assez de cela. Conduis-moi à ce Jésus-là dont tu parles.»

[193] Juste sur cette couche de neige, je le conduis à Christ. Pourquoi? Il a vu quelque chose de réel, il a vu quelque chose d'authentique. «S'ils gardent le... leur silence, les pierres crieront.» Cette mère-là ne prétendait rien. Elle était une véritable mère. Peu importe si c'était la mort, ou ce que c'était, elle se tenait en face de la mort sachant réellement qu'à n'importe quel minute cette balle-là ferait sauter son coeur en elle, mais elle était à la rechercher de son petit.

[194] Oh, si nous pouvions seulement être aussi Chrétien que cette daine était une mère. Pourquoi? Elle est née une mère, elle est née pour être mère. Nous sommes nés pour croire la Parole de Dieu. Nous sommes nés pour croire en Jésus-Christ. Inclinons nos têtes.

[195] Combien de personnes ici maintenant voudraient lever leurs mains et dire : «Frère Branham, vraiment, j'aimerais être le genre de Chrétien comme cette petite biche était une mère. Je - je souhaite que mon coeur soit vraiment si rempli de Christ que je pourrais faire face à n'importe quoi et être un vrai Chrétien autant que cette daine était une mère. Je... c'est cette sorte d'expérience que je désire»? Voulez-vous lever votre main? Dieu vous bénisse. C'est bien. Dieu vous bénisse. Tellement de mains levées partout. Je suis si reconnaissant que vous ayez toujours quelque chose d'assez réel en vous qui vous fasse croire.

[196] Voyez-vous, qu'en serait-il si vous n'aviez pas cru? Ne serait-ce pas pitoyable, de voir un incrédule dans un endroit où son coeur serait si dur, au point qu'il ne puisse pas croire du tout, condamné, parti, perdu, ne connaissant rien de tout cela, ne sachant pas à quelle heure cette mort peut frapper à la porte? Vous devez sortir et entrer dans l'Eternité.

[197] Et Jésus dit : «Si un homme ne naît de nouveau», (et ne devient aussi Chrétien que cette daine était une mère) «vous ne verrez jamais Dieu... Vous êtes finis, peu importe à combien d'églises vous vous joignez.» Il était en train de parler à un - un conducteur religieux de ce jour-là, Nicodème, un homme de quatre-vingts ans, et lui dit qu'il devait naître, qu'il devait devenir l'espèce de Chrétien comme la biche là était une mère.

[198] Y avait-il quelqu'un qui n'avait pas levé sa main, qui connaît réellement la Présence de Dieu, qui La reconnaît et qui dit : «Je sais que j'ai tort»? Quand vous réalisez que vous avez tort, vous êtes en train de reconnaître la Présence de Dieu.

[199] Mais quand vous ne savez pas que vous avez tort, la Bible dit : «Tu es malheureux.» Dans cet âge, l'église serait «malheureuse, misérable, pauvre, aveugle et nue; et elle ne le sait pas.»

[200] Pensez simplement si un homme ou une femme était à la rue, malheureux, aveugle, pauvre misérable et nu, et vous pourriez leur dire qu'ils sont nus, et ils vous écouteraient; mais qu'en est-il s'ils sont nus et qu'ils ne le croient pas? Quel état mental cela représente!

[201] Bien, maintenant, c'est de cette sorte de condition spirituelle qu'il s'agit : Les gens sont spirituellement aveugles, malheureux, misérables, nus devant Dieu, et ne le savent pas, des pécheurs essayant de se couvrir derrière les feuilles de figuier de quelque dénomination.

[202] Voulez-vous lever votre main, quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse. C'est juste. Que le Seigneur vous bénisse. Avant que vous... Peut-être que vous êtes un étranger ici, que vous n'avez jamais vu Dieu faire une chose. Mais avant que vous ne voyiez quelque chose, vous, vous continuez à dire : «Je vais l'accepter sur la base de la Parole. Je sais qu'il y a ici un plus grand que Salomon; le grand Saint-Esprit de Dieu est présent. Je Le sens. Je Le crois. Je vais lever ma main. Je suis un pécheur; je vais demander le salut.»

[203] Père Céleste, bénis ceux-ci qui ont leurs mains levées. Nous demandons que Ta miséricorde soit accordée à ceux qui sont - sont des pécheurs. C'est... peut-être qu'ils appartiennent à l'église. Ils... cela ne signifie toujours pas qu'ils ne sont pas des pécheurs. Et ils ont levé leurs mains; ils veulent être sauvés. Seigneur, il y avait quelque Chose près d'eux. Ils ont reconnu le Saint-Esprit, là-bas. Et ils - ils ont reconnu que c'était Dieu, et Cela leur disait que - qu'ils n'ont pas eu cette expérience qu'ils devraient avoir, et ils ont levé leurs mains.

[204] Tu as dit : «Celui qui viendra à Moi, Je ne le jetterai dehors en aucun cas.» Et je sais que c'est vrai. Tu as dit, dans Saint Jean 5.24 : Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.» Père, ce sont là Tes Promesses.

[205] Je réclame chacun d'eux. Peut-être quelques Chrétiens, Seigneur, qui essayent de marcher dans la vie, essayant de vivre mieux chaque jour, et ils - ils désirent une expérience de - de - d'une meilleure marche, ils ont aussi levé leurs mains. Père, je prie que Tu les bénisses. Puissent-ils trouver cette Toute-Suffisance ce soir en Christ, la Parole faite chair parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Je les remets à Toi, dans le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[206] Que Dieu vous bénisse. Et pendant que vous êtes assis, tous silencieux, vous - voyez, juste un moment... oh la, la! J'ai dépassé mon temps de cinq minutes maintenant. Pardonnez-moi, je n'avais pas l'intention de parler si longtemps. Je vous dis, attendons juste un moment, donnez-moi cinq minutes de plus si vous le voulez bien.

[207] Combien savent ce que Dieu était? Nous savons ce que la Bible dit qu'Il était, et la Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.» Et le - Jésus a dit dans Saint Jean au quatorzième chapitre, douzième verset, Il dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Pas celui qui fait semblant de croire, mais «celui qui croit en Moi.» Est-ce vrai, mes Frères ministres? C'est vrai. Un... Combien de lecteurs de la Bible savent que c'est vrai? «Les cieux et la terre passeront», mais Ses Paroles ne peuvent faillir. Il l'a promis.

[208] Maintenant, il y a sans doute des personnes malades parmi vous là dehors. je ne vous connais pas du tout. Et pour prouver ce que j'étais en train de dire il y a un moment, comme l'Ange du Seigneur dans les jours écoulés, les jours passés, Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Lot, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Pouvez-vous voir ce dont je parlais, ces noms et toute autre chose en position, l'Eglise assise correctement, pouvez-vous voir cela? Maintenant, je suis sûr que vous avez lu entre les lignes les choses dont je n'ai pas parlées, vous voyez ce que je voulais dire. Maintenant, si les gens ici à l'intérieur, vous qui êtes malades et dans le besoin, je suis...

[209] Qu'ai-je à faire à être ici? Pourquoi serais-je ici debout comme un séducteur? Si je faisais cela, il est temps pour moi de... Je, je ne veux pas, je ne désire pas vivre. Je - je - j'aimerais plutôt mourir. Je - j'aimerais plutôt sortir et être n'importe quoi d'autre qu'être un séducteur. Et que fera Dieu de moi? Et je ne sais pas si je vais vivre pendant la nuit, vous non plus. Mais un séducteur, nous voulons être... A quoi sert-il d'être un séducteur quand vous pouvez être authentique? Mais, vous voyez, c'est si étrange pour vous.

[210] Maintenant, regardez, si je déclare que ces Ecritures doivent être accomplies, Celles que j'ai lues et que je vous ai montrées dans les deux nuits passées, ce que Jésus était, ce que Sa Présence est maintenant! Et Il est censé revenir dans les derniers jours, nous le savons, dans la chair humaine, et Se faire connaître Lui-même de la même façon. Nous savons tous cela. Le réalisons-nous? Dites «amen» si c'est ainsi. [L'assemblée : «amen.» -Ed.] C'est juste. Maintenant, pour votre réconfort, je vous dis - je vous dis ceci, en Son Nom : Il est ici, le même Dieu qui descendit et parla à Abraham, qui avait Son dos tourné à la tente, et Sara dans la tente, Il connaissait ce qu'elle pensait.

[211] Il dit la même chose quand Il est venu ici. Il regarda l'auditoire et capta ce qui était dans leur coeur. Une femme toucha Son vêtement; Il regarda autour jusqu'à ce qu'Il la trouve, et le lui dit.

[212] L'aveugle Bartimée toucha Son vêtement, quand il criait : «Toi, Fils de David, aie pitié», se tenant debout à deux cents yards [environ 200 mètres] de là où Il passait. Sa foi arrêta le Fils de Dieu sur la route, Qui Se retourna, et dit : «Amenez-le ici.»

[213] Le petit Zachée en haut dans l'arbre se cacha, il dit, ainsi il ne croyait pas qu'Il était un Prophète non plus. Et Jésus est venu tout droit [vers lui], S'est tenu debout sous l'arbre, a regardé en haut et a dit : «Zachée, descends», Il l'appela par son nom.

[214] Quand Jésus n'avait jamais vu Pierre, et André l'avait amené là-bas. Quand Il le vit venir, Il dit : «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas», Il lui dit son nom, Il lui dit qui il était. Il dit à Nathanaël où il était, ce qu'il avait fait.

[215] La femme, et la condition dans laquelle elle était, quel était son problème, quelle était sa maladie.

[216] C'est Dieu, mes amis! Combien croient cela de tout leur coeur, qui dites : «Ça doit être Dieu»?

[217] Combien d'entre vous ici savent que je ne connais rien de vous? Levez votre main, dites simplement : «Je sais que cet homme ne connaît rien de moi, juste un - juste il est juste un homme»? C'est ce que je suis, simplement votre Frère. Je suis ici pour essayer de vous aider.

[218] Mais je déclare! Combien ont lu mon livre et des choses...? Vous, vous savez, croyez-vous que cela est la Vérité? Ce sont les derniers jours. Et maintenant, que le Seigneur Jésus nous aide.

[219] Et s'Il voulait venir ce soir... Que personne d'entre vous ne bouge. Restez juste dans vos sièges où vous êtes, et croyez, et le Seigneur Jésus viendra ce soir et confirmera ces choses qu'Il a dites, ces choses qu'Il a promises. S'Il les confirmait être la Vérité, croirez-vous en Lui? [L'assemblée dit : «Amen». - Ed.] Croyez!

[220] Père Céleste, maintenant, j'ai parlé de Toi, ce que Tu étais, ce que Tu es, maintenant, veux-Tu juste avancer sur la scène? Et ces gens assis là dans l'auditoire, parfaitement étrangers, veux-Tu Te faire connaître à nous ce soir, Seigneur, afin que nous sachions et reconnaissions que ces Ecritures sont accomplies, que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement»? Alors, si nous vivons dans les derniers jours, comme Il l'a fait à Sodome avant que le fils promis arrive à Abraham, bien, la semence royale d'Abraham qui attend le Fils royal, la même chose, devrait avoir lieu. Et regardez, même aux lieux, le temps, les noms, et tout est parfaitement en ligne. Père, aide-nous, nous prions, dans le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[221] Maintenant, je veux que vous priiez, chacun de vous. Juste tout ce qui est mal... demandez-Lui, simplement. Maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur.

[222] A propos, combien de ministres sont dans le bâtiment? Levez vos mains, partout? Je pense qu'il y en a trente ou quarante. Maintenant, combien d'entre vous savent ceci, que le Livre des Hébreux, le Nouveau Testament, nous dit que maintenant même «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses»? Voudriez-vous lever vos mains et dire: «Je sais que c'est la Vérité. La Bible dit cela»? C'est juste. Très bien.

[223] Alors s'Il est le Souverain Sacrificateur, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Alors, si vous Le touchez ce soir, Il devrait agir comme Il l'a fait dans le passé. Est-ce juste? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Comme Il l'a fait hier.

[224] Bien, quand cette femme toucha Son vêtement... Vous dites : «Oh! mais si je le pouvais!» Votre foi le touche. Le physique, Il ne l'a jamais senti. C'était la foi de la femme, qui toucha le vêtement. Votre foi peut Le toucher maintenant. Le croyez-vous?

[225] Alors, si la Parole de Dieu est manifestée, Il révélera cette chose-là et montrera la même chose. Le croyez-vous de tout votre coeur? Ça va, maintenant, confiez-vous juste en Lui, croyez en Lui. Ne doutez point. Mais ayez foi en Dieu, qu'Il le fera. Quelqu'un par ici, priez simplement et croyez simplement de tout votre coeur, ensuite quelqu'un dans cette direction-ci. Et si Dieu permet à une ou deux personnes que vous sachiez que c'est infaillible, combien d'entre vous croiront alors que nous reconnaissons Sa Présence? Alors, c'est tout ce qui est nécessaire. C'est tout ce qui est nécessaire.

[226] La dame assise juste là-bas, me regardant là, souffrant de trouble cardiaque, croyez-vous que Dieu guérira votre coeur, et vous rétablira? Vous avez un trouble cardiaque. Si c'est juste, levez votre main? Suis-je pour vous un étranger, je ne vous connais pas? Mais c'est la vérité, c'est juste, vous la dame, la dame aux cheveux gris, là. Très bien.

[227] La dame en vert, vous avez levé votre main, là, que vous - vous... Votre trouble c'est l'arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira de l'arthrite? Si c'est juste, levez votre main. Voyez-vous? Très bien. Ça va. Voyez-vous? elle vient de lever... Maintenant quelque Chose est venu au-dessus de vous, n'est-ce pas? Voyez-vous cette Lumière-là? Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Là, Elle est suspendue juste au-dessus de la femme. Tout à coup, un réel sentiment agréable est venu sur vous. C'est Elle qui l'a fait, voyez-vous? Dieu vous a bénie, guérie, rétablie. Le croyez-vous?

[228] Croyez-vous qu'Il sait ce qui ne va pas avec vous? Seulement, Lui peut vous guérir. C'est une ombre sombre, l'épilepsie. Si c'est juste, levez votre main, mademoiselle. Vous pensez un peu plus différemment que vous ne l'avez fait quelques minutes avant, n'est-ce pas? Vous voyez, quand j'ai arrêté cet appel, faisant cela? C'était pour cette raison là, c'était pour vous. Maintenant, si vous allez croire de tout votre coeur, ces crises vont vous quitter. Voulez-vous L'accepter et Le croire de tout votre coeur? Dieu vous bénisse. Allez, croyez-le.

[229] Cette dame assise juste ici, souffrant de maux d'estomac, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Juste ici, au bout, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous rétablira de ce mal d'estomac? Le croyez-vous? L'acceptez-vous? Très bien. Dieu vous bénisse.

[230] Je suis totalement étranger à cette femme, je ne la connais pas. Elle est juste une femme assise là, mais Dieu la connaît. Croyez-vous de tout votre coeur, maintenant? Très bien, ayez simplement la foi.

[231] La dame assise juste ici au bout, souffrant de la vésicule biliaire. Vous avez un calcul biliaire, le foie, ça vous ennuie. Si c'est juste, levez votre main; je vous suis totalement étranger, si c'est juste. Voyez-vous?

[232] Une dame assise juste à côté de vous, elle souffre aussi. Voyez-La, ne pouvez-vous pas voir cette lumière au-dessus de cette femme? La dame a un trouble de rein. C'est juste. Elle a un empoisonnement urémique dans ses reins. C'est juste, levez votre main. La dame qui vient de vous toucher, elle souffre d'une - d'une affection nerveuse. Vous êtes toutes deux étrangères, vous n'êtes pas d'ici. C'est juste, n'est-ce pas? Vous êtes de l'Iowa. Vous êtes de la ville de Des Moines. C'est juste, n'est-ce pas? Croyez-vous que je - Dieu peut me dire quel est votre nom, comme Il l'a fait à Pierre? Si vous allez croire de tout votre coeur! Votre nom est Madame Wolff. C'est juste, levez votre main. Très bien, retournez guérie, maintenant, Jésus-Christ vous guérit.

[233] Reconnaissez-vous Sa Présence? Savez-vous qu'Il est ici? Alors, pourquoi - pourquoi ne pas vous imposer les mains les uns les autres maintenant, pendant que le Saint-Esprit est sur vous. C'est le Saint-Esprit sur vous. Maintenant, chacun de vous peut être guéri maintenant, si vous le croyez simplement. Le croyez-vous de tout votre coeur?

[234] Père Céleste, il ne reste rien maintenant que la foi. Nous renonçons maintenant à toutes ténèbres. Quand le réveil, comme je l'ai dit au commencement, la vague descendait sur l'eau pour l'agiter de haut en bas, pour - pour - pour en ôter l'incrédulité; maintenant, pendant que le Saint-Esprit est en train de Se mouvoir de long en large à travers les gens ici, puisse toute incrédulité être ôtée, et que la Puissance du Dieu Tout-Puissant rende libre tout être souffrant, ce soir.

[235] Je réprimande le diable. Satan, tu n'es rien qu'un trompeur, et tu es exposé juste ici parmi le peuple, par l'évidence scripturaire du Jésus Ressuscité vivant. Je t'adjure, par le Dieu Vivant, sors de ce peuple et laisse-les s'en aller, pour la gloire de Dieu.

[236] Vous tous qui acceptez votre guérison, levez-vous maintenant, et dites: «Je crois certainement. Peu importe ce qui arrive, combien de temps ça prend, je sais toujours que je vais être guéri? Je l'accepte de tout mon coeur.»

[237] Levez vos mains maintenant. «Merci, Seigneur.» Louez le Seigneur. C'est juste, donnez-Lui la louange. maintenant, levez simplement vos mains et louez-Le pour votre guérison, de la manière dont vous le faites dans vos églises. Frère...


CODE: 64-0618
TITRE: La Présence de Dieu qui n’est pas reconnue
TRAD: VGR
PARAS: 237

[1] Maintenant, vu que nos auditoires sont petits, nous allons essayer de—de nous dépêcher, de sortir afin de pouvoir… nous travaillons dans ce seul but, pour que vous reconnaissiez la Présence de Jésus-Christ. Voyez? S’Il est présent, alors, eh bien, tout est réglé. Il a formé la Parole. Il est ici pour La confirmer. Il prouve qu’Il va La confirmer. “Il est exactement le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Nous L’avons vu le faire hier soir, sans faillir; nous Le voyons, soir après soir, jour après jour et année après année. Ce n’est jamais arrivé une seule fois qu’Il ait prédit quoi que ce soit, peu importe quand Il l’a prédit, ou quand cela devait arriver, — de tous les milliers de fois, — sans que cela ne s’accomplisse parfaitement et exactement à l’heure, comme il se devait. Comment est-ce…? Combien savent cela, et connaissent le ministère, et savent que c’est vrai? Voilà. Pas une seule fois, peu importe à quel point cela semblait impossible, c’est quand même arrivé. Il est Dieu! Et si seulement nous pouvions reconnaître cela, et nous y accrocher!

[2] Et maintenant nous ne serons pas ici longtemps. Je pense qu’il nous reste trois soirs, ou deux soirs et une journée, après ce soir. Je pense que la dernière réunion est dimanche après-midi. Nous essayons de terminer le dimanche après-midi, pour que les pasteurs et tout le monde… Nous ne voulons pas vous empêcher d’aller à votre église. Nous voulons simplement ajouter à l’église, et vous donner plus de foi dans le Dieu que vous servez dans votre église. Voyez? Et nous ne voulons pas que les portes de l’église soient fermées, absolument pas. Nous voulons que vous restiez là-bas, mais nous essayons simplement de vous aider, de vous encourager. Un réveil ne signifie même pas d’ajouter à l’église; un réveil signifie de raviver ce que vous avez déjà; c’est vrai, un réveil.

[3] J’ai observé une fois, au bord de la mer, où un vent soufflait et tout s’agitait. Eh bien, ce n’était pas au bord de la mer, c’était— c’était au lac Michigan. Je me tenais là à regarder les vagues comme elles venaient, et—et, oh, cette mer était très agitée, ou les eaux étaient très agitées, et—et les bateaux étaient ballottés. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Je me suis dit : “Eh bien, le lac a un réveil.” C’est tout. Il saute et s’agite, pourquoi? Il y a un vent impétueux qui s’abat sur lui. Je me suis dit : “Eh bien, tu sais quoi? Il ne contient pas une seule goutte d’eau de plus en ce moment que lorsqu’il était parfaitement calme.” Il ne contient pas plus d’eau; il est simplement très agité. Eh bien, maintenant, pourquoi est-il si agité? Vous savez ce qui se passe quand l’eau est agitée? Cela en fait sortir toutes les saletés, et elles sont rejetées sur la rive.

[4] C’est ce dont nous avons besoin, que l’incrédulité soit balayée et rejetée sur la rive. Que la Parole de Dieu ait la prééminence. C’est ce dont nous avons besoin, un réveil, et que toute incrédulité soit balayée, et tous les obstacles et les superstitions, et tout. Venir et voir que Dieu est toujours Dieu. C’est pour ça que nous avons des réveils.

[5] Que le Seigneur nous aide alors que nous choisissons ce texte comme lecture ce soir. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole, dans Matthieu, le—le chapitre 12, les versets 38 à 42.

[6] Et mon sujet ce soir, c’est : La Présence de Dieu qui n’est pas reconnue. Hier soir, nous parlions de Jésus qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et nous avons vu qu’Il était le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, Sa Présence, s’Il est le même, n’est pas reconnue. Lisons. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens lui répondirent, disant : Maître, nous désirons voir un signe de ta part. Mais lui, répondant, leur dit : Une génération méchante et adultère recherche un signe; et il ne lui sera pas donné de signe, si ce n’est le signe de Jonas le prophète. Car, comme Jonas fut dans le ventre du cétacé trois jours et trois nuits, ainsi le fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Des hommes de Ninive se lèveront au jugement avec cette génération et la condamneront, car ils se sont repentis à la prédication de Jonas, et voici, il y a ici plus que Jonas. Et une reine du midi se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera, car elle vint des bouts de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[7] La Présence qui n’est pas reconnue! À quoi pouvaient bien penser ces gens? Dieu a toujours, ça a été comme ça chaque fois qu’Il est venu. Quand Jésus était ici, la première fois, Il a dit : “Vous—vous blanchissez et vous ornez les murs et les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les avez mis dedans.” Vous voyez, quelque chose arrive et ça passe inaperçu. “Et Dieu le cache aux yeux des sages et des intelligents, et le révèle aux enfants qui veulent apprendre.” Jésus a remercié le Père de l’avoir fait ainsi. Voyez? Ça passe au-dessus de la tête des gens, et ils ne s’en rendent pas compte. LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 3

[8] Par exemple, vous, les catholiques ici ce soir, vous vous souvenez de Jeanne d’Arc, en France, il y a quelques années, la petite dame qui était vraiment… Elle a dirigé la révolution en France, mais elle était vraiment une—une servante de Christ. Qu’est-ce que votre église lui a fait? Elle l’a brûlée sur le bûcher comme sorcière, parce qu’elle avait des visions et qu’elle était spirituelle. L’église catholique l’a brûlée comme sorcière, sur le bûcher, parce qu’elle était spirituelle et avait des visions. Quelques années plus tard, ils ont découvert que cette femme était une sainte. Alors, bien sûr, vous avez fait une grande pénitence, vous avez déterré le corps de ces prêtres qui l’avaient condamnée et qui l’avaient brûlée, et vous les avez jetés dans la rivière. Bien sûr, là, vous avez fait une grande pénitence pour cela, en déterrant le corps de ces prêtres.

[9] Maintenant, du temps des prophètes, que s’est-il passé? Ils ont fait la même chose. Ils ne les ont reconnus qu’après qu’ils sont venus et que leur ministère a été terminé, les Élus ont été retirés, et après qu’ils sont partis, c’est alors qu’ils ont reconnu qu’il y avait eu un prophète parmi eux.

[10] Jésus, Il est venu sur la terre. En Lui, il y avait Dieu le Père. “Moi et Mon Père sommes un. Mon Père habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, mais Mon Père. Et si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.” Maintenant, si vous remarquez, quand Il est venu, environ un—un quatre-vingt- dixième du monde savait qu’Il était sur terre à ce moment-là, et Il était pourtant le Sauveur du monde. Et ils n’ont jamais reconnu Qui Il était, ni même l’église ni personne d’autre ou presque, jusqu’à ce qu’ils L’aient crucifié, enterré et qu’Il soit ressuscité le troisième jour; ce n’est qu’après qu’ils ont reconnu Qui Il était.

[11] Les choses viennent et repartent, et les gens ne les reconnaissent pas avant que ce soit passé, et, eux, parce que ça ne cadre jamais avec leur théologie, ça ne cadre jamais avec l’heure du jour. Vous voyez, ce qu’il en est : ils vivent toujours dans le reflet d’un autre âge, toujours.

[12] La raison pour laquelle ils n’ont pas accepté Jésus, c’est parce qu’ils vivaient dans le reflet de la Loi. Et quand Jésus est venu, Il n’est pas venu en contradiction avec la Loi, mais Il est venu pour accomplir la Loi; eh bien, ils ne pouvaient pas L’accepter, parce que Son Message ne correspondait pas exactement aux credos qu’ils avaient établis, et à l’époque, on appelait cela des traditions. Et Il n’est pas venu selon leurs traditions. Il n’a pas observé leurs traditions. À vrai dire, Il les a renversées, et les a démolies, et—et a fait des choses qui y étaient contraires, si bien qu’ils pensaient qu’Il divisait les églises. Et ils ne pouvaient pas Le recevoir, à cause de Son Message. Et nous savons tous aujourd’hui qu’Il est venu exactement selon la prophétie de Dieu, mais ils ne le savaient pas à l’époque.

[13] Et cela pourrait se produire de nouveau, et nous ne le saurions pas. J’imagine que s’Il apparaissait ce soir, ce serait tellement contraire à la façon dont on se figure la chose, telle qu’on la présente dans nos schémas et dans nos écoles et ces choses, qu’il y en aurait très peu qui reconnaîtraient ce qui se passe. Il a dit qu’il en serait ainsi, la façon dont Il viendrait.

[14] Maintenant, Jésus était là, parfaitement identifié par les Écritures, et selon les Écritures, mais les scribes et les pharisiens de cette époque ne pouvaient pas Le reconnaître. Pourquoi ne le pouvaient-ils pas, pourquoi ne l’ont-ils pas fait? Parce qu’ils s’étaient figuré la chose d’une autre manière. C’est là que Jésus leur a dit : “Sondez les Écritures, car en elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont elles qui témoignent de moi.” Voyez? Maintenant, Il est venu en conformité parfaite avec les Écritures. Mais eux, ils pensaient peut-être que s’Il allait venir, que le Messie allait probablement faire ce que Moïse avait fait, ou ce que Noé avait fait, construire une arche pour eux ou quelque chose d’autre. Mais la raison pour laquelle Il est venu de la manière qu’Il est venu — ils ne s’étaient pas figuré les choses selon les Écritures, leurs traditions ne leur enseignaient pas cela, donc les gens étaient tellement embrouillés, qu’ils ne savaient pas ce qui se passait.

[15] Je me demande si cela pourrait arriver aujourd’hui? Je me demande si cela pourrait être différent de ce que nos traditions nous ont enseigné? Cela pourrait venir, et quelque chose pourrait se passer et nous ne le saurions même pas avant que ce soit déjà arrivé, et là, ce serait passé et complété. C’est à peu près la façon que ça va arriver.

[16] Savez-vous que lorsque Jean-Baptiste est venu sur la scène, cela avait été prédit depuis le Livre d’Ésaïe, des centaines d’années auparavant? Ésaïe avait prophétisé environ huit cents ans, je crois, avant la venue de Christ. Saviez-vous que Jean est venu exactement comme Ésaïe a dit qu’il viendrait, il est venu exactement comme Malachie a dit qu’il viendrait, et même les apôtres n’ont pas reconnu cela? Un jour, dans Matthieu 11, Jean était en prison; et les apôtres, quelques-uns de ses disciples sont allés demander à Jésus s’Il était Celui-là, ou—ou s’ils devaient en attendre un autre.

[17] Maintenant, remarquez, Jésus ne leur a pas donné un livre pour lui dire comment se comporter, comment se comporter en prison, ou quelle attitude adopter. Il a dit : “Restez ici et voyez ce qui se passe, puis allez montrer à Jean ce que vous avez vu se produire.” C’était la preuve que le… Il était cette Parole.

[18] Et maintenant, souvenez-vous, la Parole vient toujours à un prophète. Nous le savons tous. Dieu ne fait rien sans le montrer à Ses prophètes. C’est la raison pour laquelle le Livre de l’Apocalypse de Jésus-Christ est l’entière plénitude de Christ, LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 5 ici même devant nous, le Livre. Maintenant Il devra envoyer une personne à, quelqu’un, pour confirmer ce Livre, Le révéler, ouvrir les Sceaux, et ainsi de suite. Mais en ce qui concerne avoir plus de révélations de Christ, cela a déjà été reconnu juste Ici. Il est la plénitude de Ceci, de la Révélation. Maintenant remarquez, ça ne manque jamais : la Parole vient au prophète.

[19] Regardez Jean, le prophète, debout dans l’eau, en train de prédire que le Messie était au milieu d’eux. Il a dit : “Il y en a Un au milieu de vous en ce moment, que vous ne connaissez pas; Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.” Maintenant, souvenez-vous, Il se tenait là, au milieu d’eux, la Bible le dit, et ils ne L’ont pas reconnu. Un jour, quand Jésus est arrivé en marchant, Jean L’a reconnu, et il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” Maintenant observez, avant qu’Il ne soit reconnu par quiconque, Il est venu au prophète. Il était la Parole. Jean était un prophète.

[20] Je me souviens de mon vieux professeur baptiste qui m’a dit, il a dit : “Tu sais ce qui est arrivé?” Il a dit : “Jésus a baptisé Jean.” J’ai dit : “Je ne pense pas.”

[21] Il a dit : “Bien sûr, Jean n’avait jamais été baptisé; il est venu prêcher, baptiser, mais personne n’était digne de le baptiser. Jésus l’a baptisé.” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[22] Et un jour, pendant que j’étudiais, le Saint-Esprit l’a révélé comme ceci, voyez. Observez, Il est allé dans l’eau; il a dit : “Pourquoi viens-Tu à moi? C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi.” Jésus a dit : “Laisse faire”, regardez, “car il est convenable (il nous convient) d’accomplir tout ce qui est juste.” Jean, étant un prophète, connaissait la Parole! En tant que Sacrifice, Il devait être lavé avant d’être présenté; là, Il a été baptisé, Jean L’a baptisé, parce “qu’Il est convenable d’accomplir tout ce qui est juste”. La Parole est venue au prophète, dans l’eau.

[23] Et puis, quand Il a été baptisé, encore là les gens… Et le Saint-Esprit est descendu — ce n’est pas tout le monde qui L’a vu. Jean L’a vu.

[24] L’Ange du Seigneur pourrait être ici même ce soir, et peut- être qu’une seule personne Le verrait, et personne d’autre.

[25] Cette Lumière, cette Étoile qui est passée au-dessus de chaque observatoire, et les—les mages L’ont suivie; aucun observatoire n’en a rien su, personne d’autre ne L’a vue du tout, à part ces mages, parce que c’étaient eux qui devaient La voir. Ils L’ont vue. C’était réel pour eux.

[26] Quand la Lumière, la Colonne de Feu, a jeté Paul à terre, pendant qu’il était en route vers Damas, il a reconnu qu’il était dans la Présence de Dieu. Maintenant, cet Hébreu n’aurait jamais appelé aucun autre esprit “Seigneur”, à moins de savoir que c’était la même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple hors du désert. Il a dit : “Seigneur, qui es-Tu? — Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[27] Jésus a dit : “Je viens de Dieu et je retourne à Dieu.” Il était ce Feu qui était dans le buisson ardent, qui a conduit Moïse à travers le désert, et Il est retourné à Cela.

[28] Et maintenant, le voilà, en route vers Damas, il a été jeté à terre. Et tous les hommes qui étaient avec lui n’ont jamais vu cette Colonne de Feu. Cela était si—si réel pour Paul qu’Elle lui a fait perdre la vue, et il a fallu qu’on le conduise à une rue appelée la Droite, à Damas. Il était aveugle.

[29] Ananias, un prophète là-bas, a eu une vision, et il est allé lui imposer les mains, puis Paul a reçu le Saint-Esprit, les écailles sont tombées de ses yeux et il pouvait voir de nouveau. C’était tellement réel pour lui qu’Elle lui a fait perdre la vue, et pourtant, aucun des autres hommes n’ont reconnu qu’Elle était là, ils ne pouvaient pas La voir.

[30] Il—il en est de même ce soir! Il y a quelqu’un assis juste là qui peut amener Dieu sur la scène, et l’autre n’en saura rien. Voyez? Reconnaître Dieu!

[31] Et Jésus, quand Il était ici sur terre, avait pleinement accompli le signe que la Bible a dit qu’Il ferait, mais ils n’ont pas reconnu ce signe, parce que ce n’était pas selon leur tradition. Pour cet âge-là, Il ne devait pas venir et faire ce que Moïse avait fait. Il devait venir et naître d’une vierge. Et Il, selon Deutéronome 18.15, Il serait un Prophète. Et Il a parfaitement accompli ces œuvres et ces signes.

[32] Les Juifs ont toujours cherché des signes. On leur a enseigné à ne jamais se reposer sur des discours intellectuels; les Juifs savent ce qu’il en est. Les Grecs ont enseigné cela. Non pas se reposer sur des discours intellectuels, mais sur des signes. “Montre-nous un signe.” Ces gens-là, l’un a dit : “Rabbi, ou Maître, montre-nous un signe.” Ils voulaient savoir. Il leur avait déjà montré le signe, mais ils voulaient un différent type de signe, cependant, Il pouvait seulement accomplir le signe de cet âge-là.

[33] Il fait de même aujourd’hui, ce déversement du Saint-Esprit est le signe de Son apparition même dans cet âge-ci, comme Il l’a promis.

[34] Ils voulaient un signe, et le signe qu’Il leur avait donné était Scripturaire, mais ils voulaient un signe différent.

[35] C’est là que tant de gens aujourd’hui seront dans la confusion. Vous savez, l’Enlèvement pourrait avoir lieu, et pensez seulement combien cela est triste! Je vais revenir là- dessus, où Jésus, ou… LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 7

[36] Jean a envoyé ses disciples là-bas pour voir Jésus, pour savoir s’Il était le Messie ou pas. Pendant cette heure-là, Il a fait beaucoup de choses. Quand ils sont retournés, les disciples, pour dire à Jean ce qu’ils avaient vu, Jésus a dit à ceux qui étaient assis là, Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir au désert? Qu’êtes-vous allés voir quand Jean prêchait? Êtes-vous allés voir un homme vêtu d’habits blancs, et ainsi de suite, ou—ou d’habits précieux?” Il a dit : “Ils sont les…dans les palais des rois. Ils enterrent les morts, embrassent les bébés, marient les jeunes, et tout. Ils ne savent pas manier une épée à deux mains.”

[37] Il a dit : “Qu’êtes-vous donc allés voir, un roseau agité par le vent, quelqu’un, un groupe lui offrirait un peu plus d’argent et il irait là-bas vers celui-ci plutôt que de suivre l’appel du Seigneur? Pas Jean! Quelqu’un pourrait le faire changer d’avis en disant : ‘Nous te donnerons plus si tu nies Ceci et que tu acceptes ceci?’ Pas Jean!” Il a dit : “Qu’êtes-vous donc allés voir, un prophète?” Il a dit : “Je vous dis ‘plus qu’un prophète’. Et si vous pouvez recevoir ceci, c’est celui au sujet duquel le prophète a dit : ‘Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, Celui qui va préparer le chemin.’” Et c’était Malachie 3, là où il l’a annoncé.

[38] Un jour, les disciples Lui ont demandé, ils ont dit : “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?” Jésus a dit : “Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu”, et ils ont compris qu’il s’agissait de Jean-Baptiste. Ces apôtres élus ne pouvaient toujours pas voir qui il était. C’était cet Élie.

[39] Maintenant regardez. Vous savez, la—la venue du Seigneur sera une venue secrète. Il a dit : “De deux personnes qui seront dans le lit, J’en prendrai une et J’en laisserai une”, c’est là où il fait—fait nuit. “De deux personnes qui seront dans un champ, J’en prendrai une et J’en laisserai une.”

[40] Vous savez, il y a tellement de gens qui disparaissent chaque jour, de la face de la terre, dont on perd la trace. Un de ces jours, il est possible que les gens disent peut-être : “Eh bien, vous voulez dire que la tribulation, que la chose est sur nous maintenant? Je pensais que l’Église allait partir avant la tribulation.” Ils ne se rendent pas compte et ne comprennent pas que l’Enlèvement pourrait avoir lieu sans qu’ils en sachent rien; c’est le départ secret de l’Église.

[41] Et, réfléchissez, les gens vont continuer de prêcher, disant qu’ils croient que les gens reçoivent le salut, qu’il y a plus de membres dans l’église, et ils vont construire des églises, et continuer comme ils le faisaient à l’époque de Noé, et ainsi de suite, sans savoir ce qu’il en est; et l’Enlèvement aura déjà eu lieu, “c’est déjà arrivé et vous ne l’avez pas su”. Il y a des centaines de personnes qui disparaissent de la terre sans qu’on sache où elles se trouvent, on ne peut pas les retrouver; quelqu’un s’en allait quelque part, et on n’en a plus entendu parler. Et ce pourrait être l’Enlèvement.

[42] Je vous le dis, mes amis, juste parce que nous sommes membres de l’église, ou quelque chose comme ça, ça n’a pas beaucoup d’importance pour nous. Vous feriez mieux de resserrer cette armure. Vous feriez mieux de prendre toute cette Parole de Dieu et de vous Y cramponner, et d’arrêter d’agir comme Hollywood ici. C’est rendu ici même, dans l’église, et c’est une honte. Mais Hollywood rayonne, elle produit une lumière brillante, et l’église aujourd’hui essaie de se comparer à Hollywood. Christ n’est pas dans les choses d’Hollywood. Christ est dans l’individu. Hollywood rayonne ou…Hollywood brille avec éclat, tandis que l’Évangile rayonne dans l’humilité. Dieu n’est pas dans ces grands endroits luxueux et toutes ces choses que nous voyons. Il vient dans l’humilité, sous la forme de la douceur et de la gentillesse, passant au milieu de nous, et si vous connaissez la Parole, vous allez voir cela.

[43] “Celui qui a un œil, pour entendre, qu’il entende ce que l’Esprit dit aux églises”, voyez, bon, maintenant aujourd’hui.

[44] Ce qui a été identifié, Il S’est identifié clairement aux croyants ce jour-là, ceux qui attendaient cela. Regardez Pierre et André; regardez Nathanaël, il n’avait aucun doute dans son esprit; regardez la femme au puits, elle n’avait aucun doute à ce sujet.

[45] Mais ces pharisiens, quelques jours avant où se situe notre texte de ce soir, ils L’ont vu faire cela, et L’ont ensuite appelé “Béelzébul, un démon”. Les œuvres avaient été accomplies. Ils devaient répondre à leur assemblée, donc la seule chose qu’ils pouvaient faire, c’était de l’appeler “un mauvais esprit”. Béelzébul était un démon, comme un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme ça. Et tout le monde sait que la divination, c’est du diable. Et ils faisaient une comparaison, — alors qu’Il était la Parole qui connaissait le secret du cœur et—et prouvait qu’Il était ce prophète qui devait être suscité pour nous en ce jour-ci, le Prophète Rédempteur, — et quand Il a fait cela, l’église de ce jour-là a déclaré qu’Il était “Béelzébul”.

[46] Vous voyez ce qu’ils étaient? Il a dit : “Vous êtes aveugles, vous conduisez des aveugles.” Ils n’entreront pas, et ils ne laisseront pas entrer ceux qui sont sous leur conduite.

[47] Ce que nous voulons faire aujourd’hui, c’est de découvrir la Vérité. Nous devons connaître la Vérité. Est-Il le même? Est- Il ici pour accomplir ce qu’Il a promis d’accomplir? Sondez les Écritures et voyez ce qu’Il est censé faire aujourd’hui.

[48] C’est la raison pour laquelle John Wesley…ou Martin Luther ne pouvait pas continuer avec le message de Wesley; ils l’avaient organisé, et on ne pouvait pas aller plus loin avec cela. Ensuite Luther est venu, sorti de l’église catholique, et lui, LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 9 ils… C’était un fou, pour eux; mais il avait le message de la justification, parce que C’était la Parole de Dieu, une promesse. Alors ils, après sa mort, ils ont établi l’organisation de Luther. Puis, qu’est-ce qui est arrivé, c’est de nouveau devenu tout un méli-mélo.

[49] Et selon les Écritures, il devait paraître un autre âge de l’église, et quand c’est arrivé, l’Âge de l’Église de Philadelphie a paru, John Wesley. Et ce qui était arrivé, ça s’est dirigé continuellement vers l’ouest. Et quand c’est arrivé, il y avait l’âge de l’église, et John Wesley avait été suscité, mais Luther ne pouvait pas le recevoir parce qu’ils s’étaient déjà organisés, avec la justification. Il ne pouvait pas accepter la sanctification.

[50] Puis, quand les wesleyens se sont organisés comme ils l’ont fait, et que les petites branches sont sorties, ce qui est effectivement arrivé, le message pentecôtiste est arrivé, la restauration des dons; aucune d’entre elles ne pouvait bouger, elles étaient déjà organisées.

[51] Maintenant, ce qui est pitoyable, c’est que les pentecôtistes se sont tellement organisés.

[52] Regardez le jour où nous vivons, ce qui est promis pour ce jour-ci. Où en sommes-nous? Nous avons avancé. La Colonne de Feu avance, et les enfants d’Israël avançaient avec la Colonne de Feu, sinon ils retournaient en Égypte. Nous devons avancer avec la Parole.

[53] Et aujourd’hui, nous devenons si paresseux, l’église devient si mondaine et si indifférente, et leurs esprits sont si embrouillés par la télévision, et par Nous aimons Sucie et certaines de ces sottises, et nous restons à la maison. Cela montre où se trouve le cœur des gens. Vous pouvez leur dire que ces choses sont mauvaises, et ils pensent que vous êtes fou. Qu’est-ce que c’est? “Ils aiment le plaisir plus que Dieu.” Voyez?

[54] Oh, le plus grand plaisir que je connaisse, c’est de prier jusqu’à ce que je puisse prendre conscience que je suis dans la Présence de Dieu, et reconnaître cela. Je pense que cela devrait être la grande joie de l’Église : la Présence du Saint-Esprit; de voir le Dieu qui a fait la promesse se tenir au milieu de nous, sentir Sa Présence et voir Sa Parole, et La voir être confirmée. Cela devrait donner la foi, afin que les estropiés marchent, que l’aveugle voie, que le sourd entende, que le muet parle.

[55] Je suis allé en Afrique du Sud, où devant moi se trouvaient deux cent mille personnes sur la piste de course de Durban, puis quand ils ont vu une fois cela se produire comme ça, après le leur avoir expliqué, d’une manière toute simple, et qu’ils ont vu une chose se produire, être révélée, vingt-cinq mille personnes ont été instantanément guéries du même coup. Ils ont chargé sept camions, des camions aussi longs qu’ici à, des six- et des dix-huit roues comme ça, et ils les ont remplis de vieilles béquilles, et tout. Des païens, qui ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche.

[56] Le lendemain, M. Sidney Smith, le maire de Durban, m’a téléphoné et m’a dit : “Allez à votre fenêtre, qui donne sur l’océan Indien, vous allez voir quelque chose que vous n’avez jamais vu.” C’était l’escorte de police qui descendait la rue avec sept de ces gros camions chargés, et des centaines de personnes marchaient derrière, qui, la veille, étaient sur des civières, des lits de camp et les brancards qu’elles avaient, elles chantaient : “Crois seulement, tout est possible.” Une semaine auparavant, ils étaient en guerre les uns contre les autres, une guerre entre les indigènes. Et les voilà en train de marcher, bras dessus bras dessous, main dans la main.

[57] Pourquoi? Ils avaient reconnu que le Dieu du Ciel était apparu devant eux sous la forme de Sa Parole. Et nous, les Américains intellectuels, nous restons assis. Ils se lèveront au Jour du Jugement et condamneront cette génération, à cause de ce que nous avons vu.

[58] Ça me rappelle une femme à Louisville, dans le Kentucky, il n’y a pas longtemps, elle avait un petit bébé, et elle se promenait dans un magasin d’articles à petit prix. Elle faisait de petites choses, elle essayait d’attirer son attention, mais le petit bébé continuait à regarder dans le vide. Finalement, elle a ramassé une petite cloche, tout ce qui aurait dû attirer l’attention d’un petit garçon de cette taille. Elle a secoué la cloche, et le petit garçon continuait à regarder dans le vide, droit devant lui. Elle s’est mise à crier et s’est écroulée, et des gens sont venus l’aider. Elle a dit : “Oh, non, ce n’est pas possible! Ce n’est pas possible!” Ils ont dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Elle a dit : “Le médecin a dit que le bébé allait mieux.” Ils ont dit : “Qu’est-ce qui ne va pas avec le bébé, madame?”

[59] Elle a dit : “Eh bien, il a eu une crise il y a environ six mois, et il reste assis là, à regarder dans le vide. Peu importe ce que je prends, qui devrait attirer l’attention de ce bébé, ça n’attire pas son attention, et il reste assis là, à regarder dans le vide. Le médecin m’a dit qu’il pensait qu’il allait mieux. Et je l’ai amené ici, pour ramasser de petits trucs qui devraient attirer l’attention de cet enfant, mais ça ne marche pas. Il reste toujours assis là, à regarder dans le vide.”

[60] Voilà la condition dans laquelle l’église devient! Dieu a secoué toutes les promesses de la Bible devant eux. Mais nous restons assis là, à regarder dans le vide. Regarder quoi? “Montrez-moi un signe, voulez-vous?” Et ça continue tout le temps, tout autour de nous. Amener la Présence de Dieu, cela devrait nous illuminer. Quand Dieu a fait une promesse, Il tient cette promesse. Oui monsieur. LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 11

[61] Après que Jésus a si clairement prouvé Son signe Messianique, prouvant qu’Il était ce Messie, malgré tout cela : “Montre-nous un signe.” Vous voyez, ils n’ont pas reconnu, ils regardaient dans le vide droit devant eux. Ce n’était pas en eux de croire.

[62] “On”, comme disait ma vieille mère du sud : “On ne peut pas tirer de sang d’un navet, car il n’y en a pas.”

[63] Ils ne Le reconnaissaient toujours pas, tellement aveuglés par leurs credos et—et—et ainsi de suite, qu’ils avaient en ce jour-là. Ils n’ont jamais connu les Écritures de la promesse, parce que les credos les avaient dissimulés. Leurs credos et les traditions de ce jour-là avaient dissimulé la promesse de l’Écriture. Si on leur avait enseigné selon l’Écriture que cela devait être le signe qui accompagnait le Messie!

[64] Combien croient qu’Il est venu avec Son signe approprié? Bien sûr que oui, Il est venu selon la promesse. Mais on leur avait enseigné un credo : “Nous croyons en ceci, et nous croyons en cela. Ils croient tous en Dieu. Tous…”

[65] Aujourd’hui, nous les Américains, en particulier, nous pensons que nous serons exemptés parce que nous construisons de grandes églises, et que nous avons de bons pasteurs et ces choses. Souvenez-vous, si tel était le cas, Dieu serait injuste s’Il nous faisait entrer comme ça; car, Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs en dehors de l’Éden, ils ont construit un autel pour le Seigneur, tous les deux ont offert des sacrifices, tous les deux ont offert des dons, tous les deux ont prié, mais l’un était juste et l’autre avait tort. Remarquez, nous devons avoir la Vérité, et la Vérité est la Parole de Dieu, toujours. Maintenant, c’est la même chose aujourd’hui, les gens deviennent si aveuglés. Ils disent… Je dis : “Êtes-vous—êtes-vous Chrétien?”

[66] “Oh, je fais partie de telle et telle chose.” Vous voyez, ça n’a rien à voir avec ça. Je n’ai rien contre cela, mais ce n’est pas ce que j’essaie de vous dire. Appartenez à l’église que vous voulez. Votre marque ne fait aucune différence.

[67] Je disais au pasteur ce matin. Là-bas au Colorado, j’avais l’habitude de rassembler le bétail, et ainsi de suite. Et j’avais l’habitude de m’asseoir là, la jambe par-dessus la selle, comme ça. Et l’association Troublesome River Hereford faisait paître le bétail dans la vallée de la rivière Troublesome. Puis on arrivait au haut de la vallée, on voyait la partie est et la partie ouest. Tout le bétail de l’association, de ce côté-ci, on les faisait paître dans la partie ouest; et—et le troupeau avec lequel j’étais, on les faisait paître dans la partie est. Puis, ils avaient la clôture à bétail là, pour garder le bétail en dehors des propriétés privées, et dans les montagnes durant l’été.

[68] Et nous rassemblions le bétail, quatre ou cinq marques différentes, huit ou dix marques différentes, près de la rivière, nous rassemblions notre bétail au printemps et les menions là- haut. Et j’avais l’habitude de m’asseoir là, la jambe par-dessus le pommeau de la selle, après que nous avions rassemblé tout le bétail, elles étaient toutes marquées et tout, et on les envoyait au pâturage.

[69] Et l’inspecteur se tenait là. Il les comptait alors qu’elles entraient. Et j’ai remarqué qu’il y avait toutes sortes de marques. M. Grimes avait les—les—les Diamond Bar, et juste au-dessus de nous, il y avait les Turkey Track, nous avions les Old Tripod; il y avait différentes marques qui passaient là. Mais le—l’inspecteur ne portait pas attention à la marque. Il ne portait attention qu’à l’étiquette du sang à l’oreille. Rien ne pouvait entrer dans ce pâturage, — pour protéger les associations d’éleveurs, pour préserver la race de leur bétail, — rien ne pouvait entrer là sauf une Hereford pur-sang. Elle devait avoir à l’oreille l’étiquette du sang.

[70] C’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne va pas me demander si j’étais un—un méthodiste, baptiste, presbytérien. La marque que je porte ne signifie rien pour Lui. Ce n’est rien d’autre qu’un Chrétien né de nouveau, un Chrétien né du Sang, du Sang de Jésus-Christ, c’est ça qui va entrer. Rien de moins que cela entrera. Maintenant, nous voulons nous souvenir, nous souvenir de cela.

[71] Eh bien, quand Il n’est pas reconnu, Sa puissance n’est ja-… n’est jamais révélée, quand Il n’est pas reconnu. Peu importe combien Dieu est présent, vous devez croire cela. C’est tout.

[72] Comme la femme avec la perte de sang. Tous ces gens qui passaient par là, et tous ces gens qui étaient là disaient : “Voilà le Rabbi. C’est le Type qui prétend être un Prophète. C’est le fanatique”, et tout ce genre de chose.

[73] Mais qu’est-ce qui est arrivé? Cette petite femme avait une perte de sang et elle avait entendu parler de Lui. Et quand elle est descendue là, peu importe ce que quiconque disait, elle a reconnu Qui Il était. Elle a dit : “Si seulement je peux toucher Son vêtement!” Voyez?

[74] Et quand cette foi authentique, en Dieu, est devenue une chose indéniable pour elle, qu’est-ce que cela a libéré? Cela a libéré Sa puissance pour la guérir. Cela L’a touché de telle sorte qu’Il s’est retourné et lui a dit quel était son problème, Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Qu’est-ce qui l’a fait? Sa foi!

[75] Les autres qui se trouvaient là étaient peut-être plus malades qu’elle, mais, voyez-vous, elle a reconnu Sa Présence. Elle savait qu’elle devait saisir l’occasion qui se présentait à elle.

[76] Si seulement nous pouvions faire ça ce soir, les amis! Si nous pouvions seulement reconnaître qu’Il paraît devant nous dans ces réunions, dans un seul but, c’est pour libérer pour nous les désirs que nous avons en Lui. Mais il faut que nous reconnaissions Sa LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 13 Présence. Et maintenant, le moyen de reconnaître Sa Présence, c’est quand la Parole promise pour cet âge-ci est manifestée, non pas la Parole promise de l’âge de Moïse, ni aucun des autres âges, la promesse de la Parole pour cet âge-ci!

[77] Maintenant, nous découvrons qu’Il a poursuivi son chemin. Et Jaïrus, un petit homme là-bas dont la fille était morte, elle, il croyait que ce qu’Il disait était la Vérité. Maintenant, souvenez- vous, il était sacrificateur, et cela lui était défendu, car il avait été clairement dit que “quiconque s’associait à Lui serait expulsé de la synagogue”. Eh bien, qu’il soit expulsé ou pas, il était convaincu que Dieu était présent en Christ, et que c’était la Parole. Alors qu’est-ce que cela a fait? Cela a libéré la puissance de résurrection qui était en Lui; amen, cela a ressuscité une fille qui était morte, qui avait été étendue là, parce qu’il a reconnu que Dieu était en Christ, et que Sa Présence était dans sa maison.

[78] Mais dans la ville où Il avait grandi, cette même puissance était en Lui, dans la ville où Il avait grandi, mais ils ne L’ont jamais reconnu. Sa Présence, pour eux, ne signifiait rien — peut- être un fanatique. “D’où viennent ces choses? Ils me disent que Tu fais telle et telle chose. Je veux Te voir faire ça ici.”

[79] N’avez-vous pas déjà entendu ça? “S’il… Vous, bande de pentecôtistes, et vous autres, vous croyez en la guérison Divine? Voici un tel ici, j’aimerais bien vous voir le guérir.”

[80] C’est ce même vieux démon, le même qui a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se changent en pain.”

[81] C’était le même vieux démon, quand on a couvert Ses yeux, et qu’ils L’ont frappé sur la tête avec un bâton, en disant : “Maintenant,” ils se passaient le bâton, l’un à l’autre, et disaient : “dis-nous qui T’a frappé, et nous Te croirons, si Tu es un Prophète.” Il ne l’a jamais fait. Il ne fait le bouffon pour personne. Oui.

[82] Le même, lorsqu’Il était sur la croix, a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et prouve que Tu es le Fils de Dieu.” Il aurait pu le faire.

[83] Ils lui ont rendu le plus grand hommage qu’Il ait jamais eu, là, mais ils ne le savaient même pas. Ils ont dit : “Il a sauvé les autres; Il ne peut pas Se sauver.” S’il S’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Il S’est donné, afin qu’Il puisse sauver les autres. Vous voyez, ils n’ont pas reconnu la Présence de Dieu. C’est tout.

[84] Maintenant, cela libère la puissance pour guérir, et quoi? Cela libérera la puissance qui ouvrira vos yeux pour que vous puissiez Le reconnaître, ou qui aveuglera vos yeux pour que vous ne puissiez jamais Le reconnaître. Ce qui ouvre les yeux de l’un ferme les yeux de l’incroyant.

[85] Mais, dans la ville, ils n’avaient aucune confiance en Lui. À la maison du pharisien, il L’a invité à venir; chez Simon, un pharisien, qui avait préparé un grand souper, et ce pharisien voulait leur prouver qu’Il n’était pas un Prophète. Donc, il était là à porter un toast avec ses verres et ses gobelets, avec tous les parfums raffinés dans la maison.

[86] Et Jésus était entré sans passer par le larbin préposé au lavage des pieds, et Il s’était assis là. Et Ses pieds étaient sales, Il sentait mauvais, et Ses vêtements aussi; on pouvait sentir la puanteur du—du champ, à cause des animaux qui marchaient sur le chemin. C’est pour ça qu’on lavait les pieds en ce temps- là.

[87] Et, vous savez, la première chose, lorsque vous étiez invité chez—chez quelqu’un en Palestine, quand ils portaient ces sandales, la première chose qu’ils faisaient, c’était de vous laver les pieds, puis de vous donner quelque chose, afin de pouvoir marcher sur leurs tapis; les grands tapis de Perse et tout ça, c’était très beau.

[88] La chose suivante qu’ils faisaient, c’est qu’ils mettaient alors un peu d’huile dans votre main. Elle provient d’une petite pomme que l’on retrouve très loin dans la montagne, la pomme de rose. Après que la rose tombe, il reste la pomme et de riches parfums. Et ils—ils s’en frottent le visage. Et ces rayons directs du soleil palestinien sont terribles, et, voyez-vous, cela crée une odeur. Et—et après qu’ils font cela, alors l’hôte vient à la porte et il leur donne un baiser sur le cou et leur souhaite la bienvenue.

[89] Comment ces larbins ont-ils pu laisser Jésus passer sans Lui laver les pieds ou—ou—ou Lui donner de l’huile pour qu’Il Se oigne, ou même Lui donner le baiser de bienvenue?

[90] Mais il y avait une petite prostituée, là-bas dans la rue. Tous ces religieux qui étaient là, aucun d’eux ne L’a reconnu. Et une petite femme de mauvaise vie, elle a regardé par la porte peut- être, et elle L’a vu assis, faisant tapisserie.

[91] Il Se trouve dans cette même situation encore aujourd’hui, au milieu d’une bande de religions, Il fait tapisserie, sans bienvenue et indésirable. “Souillé, sale, un exalté”, c’est comme ça qu’ils L’appellent, “une sorte de personne qui n’est pas saine d’esprit, un diseur de bonne aventure, de la télépathie mentale”, ou une sorte de mauvais nom.

[92] Et Jésus — je vais y arriver dans quelques minutes — a dit : “Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre cela ne vous sera jamais pardonné.” Voyez?

[93] Mais là, cette petite femme a vu qu’Il avait besoin qu’on Lui rende un service. Et elle s’est vite empressée d’aller chercher une boîte d’albâtre remplie d’huile. Elle a dû l’acheter avec LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 15 l’argent de sa prostitution. Mais qu’est-ce que c’était? Elle a peut- être pensé : “Il est un—Il est un Prophète. Mais je me souviens d’une autre femme dans la même condition que moi, une autre personne comme moi; l’occasion s’est présentée à elle et elle L’a reconnu, et elle a été pardonnée.” Là-bas, au puits de Sychar, hier soir, nous en avons parlé. “Et si je peux seulement arriver à Lui, je sais Qui Il est, je vais Lui rendre service. Quant aux autres, peu m’importe ce qu’ils font, je vais Lui rendre service. Je reconnaîtrai qu’Il est le Fils de Dieu.”

[94] Elle est entrée en courant. Elle est arrivée près de Lui, et elle se sentait si coupable. C’est ainsi qu’un vrai pécheur repentant se sent dans Sa Présence : coupable!

[95] Et les larmes ont commencé à couler, et elle essayait de les cacher. Ses larmes tombaient sur Ses pieds. Elle s’apprêtait à L’oindre, mais les larmes tombaient sur Ses pieds. Elle a commencé à les essuyer, et—et elle pleurait, et—et elle les essuyait avec ses mains. Et—et Ses pieds devenaient boueux à cause de la saleté qui y était; et—et si vous voulez vraiment y croire, avec l’odeur des animaux sur la route, tout le monde parcourait le même chemin. Et Il était là, Il sentait mauvais, assis là, et ses larmes tombaient sur Ses pieds, et elle essayait de les essuyer. Elle n’avait pas de serviette.

[96] Qu’est-ce qui est la beauté et l’honneur de la femme? Sa chevelure. C’est pour ça que beaucoup d’entre vous, les femmes aujourd’hui, vous les avez coupés. C’est mal. Elle—elle a pris ses cheveux et a commencé à laver les…Ses pieds, et à les essuyer, avec sa—sa jolie chevelure, elle Lui enlevait la mauvaise odeur, en la prenant sur elle-même, portant Son opprobre. Oh! la la! C’est là que vous reconnaissez Qui est en votre présence. Voyez? Il faudrait que nos sœurs se tiennent presque sur la tête pour avoir assez de cheveux pour faire ça. Alors là, elle a lavé Ses pieds, les a essuyés avec les cheveux de sa tête, et elle a baisé Ses pieds.

[97] Et ce vieux Simon debout là, a dit : “Hum! Hum!” Oh, je peux le voir exploser. Il n’a pas reconnu Qui Il était. Il a dit : “Je vous ai dit qu’Il n’était pas un Prophète. S’Il était un Prophète, Il aurait reconnu quel genre de femme est près de Lui.”

[98] Jésus n’a pas bougé un pied. Il l’a simplement regardée. Et elle avait peur.

[99] Puis après que Ses pieds ont été lavés, qu’elle Lui a rendu ce service, Il a regardé là et a dit : “Simon, j’ai quelque chose à te dire. Tu M’as invité ici. Tu M’as fait venir ici”, autrement dit, il avait une petite idée derrière la tête. “Tu voulais M’exposer. Tu voulais prouver que Je ne suis pas ce que Je suis. Et toi, quand tu M’as fait venir ici, tu aurais dû avoir quelqu’un qui Me lave les pieds, mais tu ne l’as pas fait. Tu aurais dû Me donner de l’huile pour oindre Ma tête, mais tu ne l’as pas fait. Tu ne M’as jamais donné le baiser de bienvenue. Et cette femme, depuis que Je suis ici, a lavé Mes pieds de ses larmes, et les a essuyés avec—avec ses cheveux, et n’a pas cessé de baiser Mes pieds depuis que Je suis ici. J’ai quelque chose contre toi, Simon.”

[100] Puis Il s’est tourné vers elle. Je peux juste l’imaginer debout là, avec ses beaux grands yeux rougis par les larmes, et son visage, où il y avait de la graisse et—et de la poussière de la route, sur son visage. Puis elle s’est dit : “Là, ai-je mal agi? Ai-je mal agi?”

[101] Il a dit : “Et Je lui dis, ses ‘nombreux péchés ont tous été pardonnés. Va en paix.’”

[102] Qu’est-ce que c’était? Elle avait reconnu. Elle avait reconnu l’occasion qui se présentait à elle. Voyez? Elle l’a fait. Elle Lui a rendu un service. Les pharisiens ne l’ont pas fait. Elle a vu cela, elle a reconnu Sa Présence, et qu’est-ce que cela a fait? Cela a lavé. Qu’est-ce que cela a libéré, pour elle? Le pardon. Cela a libéré pour elle le pardon de ses péchés. Qu’est-ce que cela a aussi fait? Cela a également libéré la puissance de Dieu, pour montrer à ces incroyants qu’Il était un Prophète. Il savait qui elle était. Cela a également libéré la joie et la puissance et la Vie Éternelle. Cela a libéré ça.

[103] Mais celui qui a fait qu’un énorme clou soit planté dans ces pieds précieux, il n’a jamais reconnu la Présence de Dieu en Lui. Il voulait aussi qu’Il lui fasse un tour de passe-passe, un divertissement.

[104] C’est ce que le monde veut, aujourd’hui, c’est un tas de divertissements. Ils ne veulent pas de l’Évangile. Ils veulent être divertis.

[105] Et Pilate a dit : “J’aimerais voir un miracle de Sa part, ou quelque chose comme ça. Amenez-Le ici.” En plein dans la Présence de Dieu, et il L’a rejeté, parce que (quoi?) il appréciait la—l’opinion publique plus qu’il appréciait d’avoir la possibilité d’être dans la Présence de Dieu. Qu’est-ce qui est arrivé? La femme a été pardonnée et a reçu la Vie Éternelle; mais lui, il a perdu son esprit et est devenu fou, puis il s’est suicidé en se noyant en Suisse.

[106] Maintenant, préoccupé, tellement préoccupé de l’opinion courante de cette époque, qui disait : “Il était Béelzébul; Il n’était qu’un imposteur; il n’y avait vraiment rien de vrai Le concernant”, il, qu’est-ce qu’il a fait? Il l’a refusée, il a refusé sa chance — dans la Présence de Dieu, il aurait pu être pardonné. Il a dit : “J’ai le pouvoir de Te crucifier. J’ai le pouvoir de Te relâcher.”

[107] Il a dit : “Tu n’as aucun pouvoir à moins qu’il ne t’ait été donné de Mon Père.” Il aurait dû savoir, s’il avait connu l’Écriture. Et lui, étant Juif, aurait dû savoir cela. Mais, voyez-vous, les traditions qui lui avaient été enseignées l’avaient vraiment influencé. C’est la même chose aujourd’hui. Si LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 17 seulement il avait été enseigné de la bonne façon! Si cet homme avait cru ce que disent les Écritures! Mais sa tradition l’en a éloigné.

[108] Il en est de même aujourd’hui. Les gens vont prendre le véritable Évangile, où le Saint-Esprit entre, la puissance et la gloire de Dieu libèrent les pécheurs du péché, les rendent libres, les baptisent du Saint-Esprit, guérissent les malades, et opèrent des signes et des prodiges, et les gens vont s’en éloigner, en disant : “Ah! Eh bien, vous savez ce que croit mon église? ‘Ça n’a aucun sens’!” Voyez, vous renoncez; vous vendez votre droit d’aînesse. Un autre Ésaü!

[109] Il y en a tellement qui ont la même occasion aujourd’hui, de se tenir dans Sa Présence, tout comme eux l’ont eue auparavant. Et pourtant, à cause de l’opinion courante, ils Le rejettent. Alors qu’ils se tiennent dans la Présence de Dieu! Je me demande, mon ami, ce soir, si nous, les gens qui sont Chrétiens, qui sont dans Sa Présence, et qui sont malades, si nous ne rejetons pas la possibilité d’être guéris en croyant simplement en Lui? Nous qui prétendons croire en Lui, nous ne reconnaissons pas vraiment Sa Présence, ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui.

[110] Confirmé par la promesse pour ce jour-là, Jésus réprimandait cette génération pour ne pas avoir cru Son signe Messianique. Nous le voyons ici, Il les réprimandait. Ils L’appelaient Béelzébul! Ils voulaient qu’Il accomplisse le signe de Moïse, peut- être, ouvrir la mer Rouge. Ils voulaient qu’Il accomplisse le signe de David, prendre le trône et le gouvernement. Mais aucune Écriture ne disait qu’Il allait faire cela. Il devait être un Prophète. Il viendra en tant que Roi. Il devait être Prophète en ce temps- là, et Il a accompli le signe que Dieu avait dit qu’Il accomplirait dans ces jours-là, et encore là, ils voulaient qu’Il accomplisse un signe qui les satisferait. Voyez?

[111] Et je me demande si nous ne cherchons pas trop loin quelque chose qui est juste à côté de nous. Je me demande si ça pourrait être la même chose, si nous pourrions passer à côté de l’occasion qui nous est présentée? Souvenez-vous, comme les types d’autrefois, les types ne peuvent jamais être anéantis. Le dernier signe, selon Jésus, Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même lorsque le Fils de l’homme,” pas le Fils de Dieu là, “lorsque le Fils de l’homme se révélera.” Regardez où on en est aujourd’hui! Mes amis, je pourrais vous dire des choses ici qu’il ne serait pas bien de vous dire, mais cela vous ferait sursauter.

[112] Je veux vous poser une petite question alors que nous nous arrêtons, avant de continuer ce service, seulement quelques minutes. Je me demande si je peux vous poser cette question.

[113] Toute personne sait que le monde, dans la position où il se trouve, tout est en place pour Sa Venue. “Les tremblements de terre en divers lieux; la lune fait gicler du sang rouge, ou des éruptions volcaniques rouges partout, cela la recouvre”, comme l’a dit Jésus, attendez-vous à ce signe dans les derniers jours : “la mer rugissante, la peur fait défaillir le cœur des hommes, et la perplexité de ce temps, la détresse parmi les nations.”

[114] Regardez comme la perversion prend de l’ampleur aujourd’hui! Regardez ça aujourd’hui, quarante pour cent d’augmentation des homosexuels en Californie, les affections naturelles déjà perdues.

[115] Regardez sur… Regardez aujourd’hui, les gens restent à la maison, ils se disent Chrétiens, et écoutent des personnages tels que Pat Boone, Elvis Presley, Ernie Ford, et ceux qui chantent des hymnes le dimanche; ils regardent ces choses, ils les regardent embrasser des femmes, et ces choses là-bas.

[116] Alors qu’aucun homme ne devrait embrasser une femme avant d’être marié avec elle. C’est le croisement des glandes mâles et femelles. Peu importe où que ce soit, c’est mal. C’est un acte sexuel potentiel. Lorsque les glandes mâles et femelles se touchent, c’est un acte sexuel. Et c’est fait… Un homme qui embrasse un homme sur la bouche, ça le ferait vomir, ou une femme une femme. Pourquoi serait-ce différent? C’est un— c’est un acte sexuel potentiel. C’est vrai. Un type de Christ qui embrasse Son Épouse, voyez. Vous ne devriez jamais faire cela.

[117] Mais regardez aujourd’hui, tous ces films et ces choses, c’est un grand amoncellement, des gens qui s’embrassent et qui s’étreignent. Et c’est presque carrément de l’adultère en public, partout, et les gens sont si aveugles qu’ils ne le voient pas. C’est vrai! Tout est dans un état sodomite, des Sodomites partout, comme la Bible le dit.

[118] Il y a tant de choses, regardez en ce jour-ci, ce qu’Il a dit qui allait se produire! Regardez les promesses qu’Il a faites, qui allaient se produire aujourd’hui. Ensuite examinez cela, ce qui se passe, et voyez où nous en sommes, alors vous verrez s’Il est encore dans Sa Parole ou pas.

[119] Ils voulaient voir le signe de Moïse, le signe de David. Ce n’était pas pour leur âge; c’était promis pour l’âge de Moïse et ces âges-là. La promesse pour cet âge-ci doit s’accomplir. Il leur avait montré clairement, Lui, par l’Écriture, et les avait invités à sonder l’Écriture, pour voir dans quel jour ils vivaient.

[120] Il fait la même chose en ce moment même! Sondez l’Écriture, vous qui croyez la Bible. Qu’est-ce qui est censé se produire ici même avant Sa Venue?

[121] Regardez le monde, dans la position où il se trouve; maintenant, ça, c’est le monde. Regardez l’église, où elle en est. Regardez où elle en est, “l’apostasie, la tiédeur, Laodicée, qui expulse la Parole.” Toute la chose se dirige dans le grand conseil des églises, le Conseil mondial des Églises, cela forme LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 19 la marque de la bête, — ce que la Bible proclame être faux, et toutes ces choses, — pourtant les protestants se dirigent tout droit là-dedans, tête baissée, ils ne connaissent pas l’Écriture. Leur tradition! Oh, ils veulent un—un—un—un homme puissant, et ils vont en avoir un. Ils feront en sorte de l’obtenir.

[122] Il avait, regardez — mais Jésus Lui-même avait parfaitement déclaré Qui Il était, et Il leur avait prouvé Qui Il était, dans Son âge.

[123] Et c’est la même chose aujourd’hui! Maintenant, regardez, prenons le cadre dans Luc 17 : “Ce qui arriva aux jours de Sodome.” Regardez le monde, regardez l’église, une condition sodomite! Regardez où Lot en était; quand ces hommes ont même essayé de—essayé de forcer la porte, pour atteindre ces anges, ces hommes.

[124] Remarquez, regardez bien. Il y a… Regardez, Abraham était sur la montagne. Il n’était pas dans Sodome. C’est un type.

[125] Il y a toujours trois catégories de personnes dans un rassemblement religieux : des croyants, des soi-disant croyants et des incroyants. Toujours ces trois-là! Et les voilà; il y avait ces Sodomites incroyants, le soi-disant croyant Lot, et Abraham, l’église élue.

[126] Maintenant, observez leurs messagers de ce jour-là. Deux messagers sont descendus et ont prêché à Sodome. Ils n’ont fait aucun miracle, ils les ont simplement aveuglés. La prédication de la Parole produit cela.

[127] Mais observez le genre de miracle que cet Ange qui est resté avec Abraham a fait. Il avait le dos tourné. Il a dit à Abraham que son nom avait été changé; Il l’a appelé “Abraham” au lieu d’Abram. Il ne pouvait pas avoir le bébé avant que son nom ait été changé, ni Sara. Il leur a dit quel était leur nom. L’Ange leur a dit. Et Il a dit qu’Il allait visiter Sara à la période de la vie.

[128] Et Sara a ri à ce sujet. Et quand Sara a ri… L’Homme avec le dos tourné, l’Homme mangeait la chair du veau et buvait le lait de la vache, et mangeait du pain, — un Homme, — avec de la poussière sur Ses vêtements, un voyageur, c’était Dieu Lui- même. Et Abraham a reconnu cela, parce qu’Il connaissait les pensées qui étaient dans le cœur de Sara derrière Lui. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle dit en elle-même : ‘Comment ces choses sont-elles possibles?’ Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu?” Voyez? Et Sara est sortie en courant et l’a nié. Il a dit : “Oui, mais tu l’as fait.” Maintenant, Il aurait pris la vie de Sara juste là, pour ne pas avoir cru, mais voyez, elle était une partie d’Abraham.

[129] Et notre incrédulité dans Sa grande manifestation en cette heure — nous sommes une partie de Christ. Il vient, voyez, nous sommes—nous sommes, voyez, notre… Il—Il doit garder cela.

[130] Maintenant, remarquez, il n’y a jamais eu un temps dans l’histoire des âges de l’église… Je connais un véritable étudiant à qui je parle, un historien. Il n’y en a jamais eu. Je demande à tout étudiant de la Bible de me nommer un homme qui ait déjà été envoyé à l’âge de l’église, dans cette église depuis la crucifixion de Christ, un ministère à l’échelle mondiale, avec un nom se terminant par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. Sankey, Finney, Moody, Knox, Calvin — mais où y a-t-il eu un G-r-a-h-a-m avant, Billy Graham, le grand évangéliste, là- bas parmi les dénominations qui sont dans Sodome? Jamais. Il y a un Oral Roberts moderne là-bas avec les pentecôtistes, la même chose. Saviez-vous cela?

[131] Mais, h-a-m! Maintenant, G-r-a-h-a-m ne contient que six lettres, mais A-b-r-a-h-a-m contient sept lettres. Six est le chiffre de l’homme, l’organisation de l’homme, les œuvres de l’homme; mais A-b-r-a-h-a-m contient sept lettres. Maintenant, remarquez, dans l’Église élue qui en est sortie, — pas ces dénominations, mais l’église Élue qui doit se démarquer, — elle doit avoir un messager, elle aussi, dans ces derniers jours.

[132] Qu’est-ce qui se passe là, en bas? Qu’est-ce qui se passe ici, en haut? Comparez cela avec ce que Jésus a dit. Jamais auparavant dans l’histoire avons-nous eu cette représentation. Et les mêmes signes qui allaient être accomplis! Ne vous rendez-vous pas compte, mes amis, ne reconnaissez-vous pas que c’est Dieu qui vient dans l’Évangile, dans Son peuple, qui Se fait connaître? Ne pouvez-vous pas reconnaître l’heure dans laquelle nous vivons? En sommes-nous simplement rendus à taper un peu des mains, à jouer du piano, à réciter ceci, et—et nous nous sommes éloignés de la Parole, au point où nous sommes tellement aveugles à cela? Certainement que non. Reconnaissons l’heure dans laquelle nous vivons.

[133] Pierre, Nathan, ou Nathanaël plutôt, et la femme, ils l’ont reconnu. Ils—ils—ils ont reconnu Son signe, le signe Messianique.

[134] C’est pareil aujourd’hui, ces choses que je dis. Puis pour cet âge-ci, Jésus a dit… Maintenant, observez, Il fait référence au passé maintenant, Il leur parle d’un âge. Dieu, dans n’importe quel âge, quand Il a envoyé Son Message, qui était Sa Parole, et L’a identifié pour cet âge, pour les gens qui Le croyaient, c’était un grand moment pour eux; les gens qui ne Le croyaient pas sont allés dans le chaos. Il en a toujours été ainsi.

[135] Comme aux jours de Jésus, c’était la même chose. Regardez- Le se tenir là, à ce moment-là. Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Jonas, dans Jonas; car comme Jonas a été dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, il en est de même pour le Fils de l’homme.”

[136] Il a dit : “Une génération méchante et adultère recherchera un signe.” Maintenant, vous savez ce que je pense qu’Il faisait? Il LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 21 prophétisait : “Une génération méchante et adultère.”

[137] Je me demande si un homme sain d’esprit pourrait nier que nous vivons dans une génération méchante et adultère, quand les homosexuels, la perversion! Et le taux de divorce en Amérique est plus élevé que dans toute autre nation du monde. Et le monde entier est entré dans ce chaos-là. Trois personnes sur quatre, presque, sont divorcées; environ, — en considérant la chose entière, — en environ dix ans de mariage. Voyez? Pensez-y! Ils divorcent, se remarient et se remarient encore, ils divorcent et se remarient. “Ils mangeaient, buvaient, mariaient des femmes, et donnaient en mariage.” Regardez l’heure dans laquelle nous vivons. Quand s’est-on jamais retrouvé dans un tel chaos?

[138] “Une génération méchante et adultère recherchera un signe”, remarquez, et ils recevront un signe. Quoi? Cette génération-ci. “Car comme Jonas a été dans le ventre de la baleine, trois jours et trois nuits, le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre trois jours et trois nuits.” Quel signe cette génération méchante et adultère recevra-t-elle? Le signe de la résurrection.

[139] Et aujourd’hui, après deux mille ans, nous voyons encore Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, se tenir au milieu de nous, accomplissant les choses qu’Il a faites en ce temps-là et qu’Il avait promis d’accomplir. “Une génération méchante et adultère recherchera un signe, demandant toujours ‘montre-moi ceci, et si tu peux faire ceci et faire ceci.’ Ils vont le recevoir, le signe de la résurrection.” Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement; la Parole manifestée, qui habite parmi nous. Comme nous devrions remercier Dieu pour Son grand signe!

[140] Remarquez, Il fait référence à quelque chose d’autre, là. Il a dit : “Et comme la reine du Midi se lèvera”, c’est la reine de Séba. Écoutez bien maintenant. Une reine du Midi se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[141] Remarquez, référons-nous à cela, quelques minutes. Il lisait la même Bible que nous lisons, au sujet de Jonas, et Il était en train de lire sur Salomon. Maintenant, quand l’âge de Salomon est venu, il avait un—il avait un don de discernement. Et tout le peuple, la nation tout entière, y croyait. Tout le monde était d’un même cœur et d’un même accord. Tout le monde y croyait.

[142] Si tout le monde, ce soir, si toute l’Amérique revenait tout simplement à Dieu et croyait en Dieu, c’est la meilleure assurance que nous ayons, ce sera tous les abris antiaériens et tout le reste.

[143] Personne ne s’opposait à Salomon. Ils avaient peur de lui, parce qu’il était un homme qui avait un don. Et le peuple croyait en lui, vraiment, il était envoyé par Dieu, au point qu’ils en ont fait leur roi. Toutes les nations les craignaient; non pas à cause de leur puissance militaire, mais parce que Dieu était avec eux.

[144] Et si cette nation qui prétend être Chrétienne, si seulement elle pouvait, tout le peuple, se rallier autour de ce grand don qui nous a été donné dans ces derniers jours, le Saint-Esprit de Dieu sur l’Église. Pas le credo. L’Esprit de Dieu! “Ce n’est ni par la puissance, ni par la force, mais c’est par Mon Esprit”, a dit Dieu. Le Saint-Esprit, Jésus-Christ sous la forme de l’Esprit, sur nous, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, faisant en sorte que cette Parole vive ce qu’Il a dit qu’Elle ferait. Observez attentivement maintenant.

[145] Oh, la nouvelle a fait le tour du monde! Ils ne disposaient pas de télévision et de radio, et ces choses en ces jours-là, ça se faisait de bouche à oreille. Et après un certain temps, les grandes caravanes arrivaient du désert du Sahara, ce qui représente un voyage de trois mois de la Palestine jusqu’à l’endroit où elle habitait. Et la foi vient de ce qu’on (quoi?) entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Elle avait entendu parler de ces grandes réunions qu’ils avaient là-bas, et chaque fois qu’une caravane arrivait de cette direction, elle les questionnait : “Avez- vous, êtes-vous passés par la Palestine? — Oui. — Oh, qu’en est-il?”

[146] “Oh, c’est—c’est au-delà de tout! Vous n’avez jamais vu un tel discernement. Et c’est comme avoir un dieu assis là. Leur Dieu est représenté dans un homme appelé Salomon.”

[147] Eh bien, “la foi vient de ce qu’on entend”. Le petit cœur de la reine a commencé à avoir faim d’aller là-bas pour découvrir ce qu’il en était. Vous voyez, elle avait été ordonnée à la Vie.

[148] Remarquez, eh bien, la première chose à faire là, puisqu’elle était païenne, il fallait qu’elle obtienne la permission de son prêtre, pour y aller. Alors, je peux l’imaginer, la voir aller vers son prêtre, et dire : “Saint père, j’entends dire qu’ils ont un grand réveil là-bas en—en Palestine. J’aimerais avoir la permission d’y aller et voir par moi-même.”

[149] “Eh bien, mon enfant, bon tu ne veux pas t’embrouiller dans… Après tout, nous ne coopérons pas à ce réveil, alors tu— tu ne peux pas y aller. Tu vois, ce n’est qu’un tas d’absurdités. Il n’y a—il n’y a rien de vrai là-dedans. Ces gens prétendent qu’ils ont traversé une mer Rouge, et qu’ils ont fait tout ceci, cela. Il n’y a rien de vrai là-dedans. S’il se produisait quoi que ce soit du genre, ce serait ici même, dans notre église.” Nous avons encore des païens.

[150] Or, nous découvrons qu’elle a commencé à avoir faim. Elle a dit : “Maintenant, regardez,” a-t-elle dit, “on me dit que : ‘Leur LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 23 Dieu est représenté dans un être humain là-bas, et que sa sagesse surpasse tout. Son discernement est merveilleux.’ — Oh, il n’y a rien de vrai là-dedans.” Elle a dit : “Mais je—je vais peut-être…”

[151] “Eh bien, écoute, tu es une reine, tu ne peux pas être associée à une bande de gens comme ça. C’est que, tu ne peux pas faire ça. Cette bande de gens est reconnue dans le monde comme étant des fanatiques religieux. Tu ne peux pas faire ça.”

[152] Mais, voyez-vous, quand Dieu traite avec le cœur humain, il n’y a rien pour arrêter ça. Mari, femme, enfants, pasteur, rien ne peut arrêter ça quand une personne a vraiment faim de Dieu. Ils y vont, de toute façon. Alors, elle s’est préparée, elle a tout préparé.

[153] Eh bien, il disait : “Alors, je vais simplement te donner… Je—je vais devoir t’excommunier de notre association.”

[154] “Eh bien, vous pouvez tout aussi bien le faire. J’y vais de toute façon. Je vais aller vérifier tout ça par moi-même et voir.”

[155] Elle avait emmené des parchemins, et elle avait lu ce que Jéhovah devait être, au sujet de Ses prophètes et ce qu’il devait accomplir, comment la Parole de Dieu serait manifestée, comment reconnaître ces choses quand ce serait représenté, voilé dans la chair humaine, ce que cela produirait. Elle avait lu toutes ces choses. Ainsi je peux entendre le prêtre dire : “Eh bien, regarde, notre livre dit ceci”, a-t-il dit.

[156] “Oui, écoutez, je…mon arrière-arrière-grand-mère se tenait devant ces mêmes idoles. Elle se levait et récitait des prières, jour après jour. Il n’y a eu aucun agissement, aucun murmure, ni rien d’autre, jamais. Et je suis fatiguée de cette vieille forme morte. Je veux aller voir s’il y a un Dieu vivant.” C’est dommage que nous n’ayons pas plus de ces reines aujourd’hui.

[157] Elle s’est donc préparée à partir. Puis quand elle est arrivée au moment où elle devait partir, là, souvenez-vous, elle avait une grande difficulté. Ce n’était pas aussi facile que ça le serait pour vous. Là, remarquez ce qu’elle devait faire.

[158] Voici une autre chose que je veux, que je ne veux pas laisser de côté. Elle a dit ceci : “Je vais là-bas, et je vais apporter de l’argent. Je vais apporter quelques cadeaux. Et si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, alors je peux rapporter mon argent.”

[159] Cette femme pourrait enseigner aux pentecôtistes. Oui monsieur. Ils soutiennent des associations qui rient et se moquent de la guérison Divine, et pourtant vous soutenez les émissions de radio au lieu de votre propre église, c’est vrai, et ces gens rient et se moquent des choses mêmes que vous croyez.

[160] Mais elle a dit : “Je vais l’apporter. Et si ce n’est pas vrai, je peux le rapporter.”

[161] Maintenant, souvenez-vous, sur ces chameaux, avec toute cette richesse-là. Souvenez-vous maintenant, l’armée de cavaliers d’Ismaël était des voleurs dans le désert, ils étaient là- bas. Quelle chose facile ç’aurait été pour eux de descendre sur— sur cette proie, et, bon, ils auraient tué ces quelques eunuques qui étaient avec elle, pris cet argent et auraient disparus.

[162] Mais il y a là quelque chose, quand vous êtes vraiment déterminé, et que Dieu Se révèle, que vous êtes déterminé à voir Christ, pour vous, il n’y a aucun danger. Vous n’y portez même pas attention! Le médecin dit que vous allez mourir, vous ne le remarquez même pas. Lorsque vous avez cette détermination en vous, vous savez qu’il y a quelque chose là.

[163] Quelque chose au fond du cœur de cette femme brûlait, la foi en Dieu! [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … trois mois à voyager dans le désert du Sahara. Pas dans une Cadillac climatisée. Non, non. Ça lui a pris trois mois pour traverser le désert du Sahara, — peut-être qu’elle voyageait la nuit, elle lisait les rouleaux, dans une oasis durant la journée, — jusqu’à ce qu’elle arrive.

[164] Maintenant, ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle va se tenir dans les derniers jours et condamner cette génération, car certains d’entre eux ne traverseront pas la rue; et il y a ici plus que Salomon, le Saint-Esprit Lui-même. Voyez? Ce n’est pas étonnant qu’elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération!

[165] Observez, elle est finalement arrivée. Elle n’est pas venue comme bien des gens, certaines personnes iront à une réunion inconnue. Elle est venue, a pris ses chameaux et est sortie dans la cour, elle a monté ses tentes, et elle allait rester là jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[166] La plupart des gens viendront, peut-être rester assis cinq minutes, peut-être vingt-cinq. Dès que l’évangéliste ou que quelqu’un dit quelque chose qui est contraire à ce qu’elle—elle pense que son credo dit, ou son, son credo à lui, les voilà partis. Vous voyez, sans aucun savoir-vivre. Ce n’est pas étonnant qu’elle condamnera cette génération; elle était venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue.

[167] Je peux imaginer le premier service ce matin-là, quand toutes les trompettes ont retenti, le pasteur Salomon est sorti. Elle était peut-être assise tout au fond en arrière. Elle s’est dit : “Maintenant, je vais voir par moi-même. Je sais que c’est ce que Jéhovah est censé être. L’homme peut faire des déclarations, mais je vais le découvrir.” Elle s’est donc assise là, ce jour-là, et LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 25 elle observait, elle a vu tout le monde s’avancer vers l’estrade. Elle a vu que le discernement était parfait.

[168] Enfin, disons que sa carte de prière a été appelée, ce qui n’était probablement pas le cas, mais son temps était venu de se présenter devant Salomon. Et la Bible dit que : “Quand elle est venue se tenir devant Salomon, Dieu a permis que Salomon connaisse tous ses secrets. Rien n’a été caché.” Là, le miracle avait été accompli pour elle.

[169] Alors, elle s’est tournée vers l’auditoire, et elle a dit : “Toutes ces choses que j’ai entendues sont vraies, et c’est encore plus grand que ce dont j’avais entendu parler.” Voyez? Oh, il n’y avait plus de vie en elle, elle avait le souffle coupé, car voilà un homme qui ne la connaissait pas, un inconnu, qui lui révélait les choses qu’elle voulait savoir.

[170] Oh, et Jésus qui se tenait là, qui était plus que Salomon! Il était la plénitude de la Divinité, corporellement. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Il L’a revêtu, et Jéhovah Lui-même manifesté dans la chair. Et voici qu’Il était là, se tenant dans la plénitude, et ils ont dit qu’ils n’allaient pas croire en Lui — un plus grand discernement. Vous voyez, Il était Salomon plus David, plus tout le reste d’entre eux, ils étaient tous en Lui. Tous les prophètes se retrouvaient en Lui, un plus grand que Salomon.

[171] Même qu’en ce jour-là, Il a dit : “Si vous prononcez ces paroles contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint- Esprit viendra, ce sera plus glorieux que ça l’est maintenant, et la condamnation sera plus grande.”

[172] Et nous sommes ici aujourd’hui, voyant ce même Dieu faire exactement la même chose! Je crois qu’elle se lèvera au Jour du Jugement et condamnera cette génération, parce qu’elle s’est repentie et a cru le Message que prêchait Salomon, et elle a cru en Dieu. Elle avait vu quelque chose de réel.

[173] Vous savez, le problème aujourd’hui, c’est qu’il y a des gens, beaucoup de gens, — au sujet des gens qui ne font qu’appartenir et fréquenter l’église et qui ont un credo, — voyez, ils ont vu tellement de faussetés, tellement de statues, et tellement de beaux grands bâtiments. Et—et, nous, ne nous—ne nous laissons jamais entraîner dans ce genre de galère. Vous voyez, Dieu ne se trouve pas dans les grands bâtiments, Il se trouve dans votre cœur. Vous voyez, Dieu ne se trouve pas dans l’instruction intellectuelle; Il est loin de cela. Il se trouve dans l’humilité, dans votre cœur.

[174] Il se trouve dans Sa Parole, et Sa Parole entre dans votre cœur et s’exprime Elle-même et déclare. Il interprète Sa propre Parole à travers vous. Il essaie de trouver quelqu’un qu’Il peut diriger, pour montrer qu’Il est toujours Dieu. Voyez? Et Il l’est, Il fera cela s’Il peut seulement trouver quelqu’un à qui Il peut parler. S’Il peut trouver une autre femme avec une perte de sang, Il peut encore dire la même chose. Il peut encore faire la même chose, faire connaître les choses, les déclarer. Nous sommes dans la Présence de Dieu, et nous ne La reconnaissons pas.

[175] Ça me rappelle une petite histoire. Je vous l’ai peut-être déjà racontée une fois, je ne sais pas. Elle serait appropriée en ce moment. Comme vous le savez tous, je—je chasse le gros gibier. Et je me trouvais dans les bois, dans le nord, j’avais l’habitude d’aller chasser là, tout le temps. J’avais un ami là-bas, il se nomme Bert Call. Il était un bon chasseur, mi-indien. On n’avait jamais à se soucier de lui, il n’allait pas se perdre. Et nous étions de vrais copains, mais c’était l’homme au cœur le plus méchant que j’aie jamais vu. Il n’avait tout simplement pas de cœur du tout. Il avait l’habitude de tirer les petits faons, — c’est le petit bébé de la biche, — juste pour me faire de la peine. Il disait : “Oh, vous les prédicateurs, vous êtes des poules mouillées. Billy, tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas un prédicateur.” Il disait : “Tu es trop poule mouillée.” Je disais : “Bert, ce n’est pas être poule mouillée.”

[176] Bon, maintenant, il n’y a pas de mal à tuer un faon si la loi le permet. Abraham a tué un veau et en a nourri Dieu. Ce n’est pas la taille ou le sexe dont il est question.

[177] Mais c’est juste pour faire du mal en se servant de cela, et il tirait ces faons et riait, ça le faisait rire, parce que ça me faisait de la peine. Eh bien, là, il—il faisait ça.

[178] Et une année, je suis allé là-bas. Il s’était inventé un petit sifflet, et quand il soufflait dans ça, le son imitait celui d’un petit faon, comme lorsqu’il appelle, vous savez, sa maman. Alors il a dit : “Hé, Billy, avant de commencer ce matin,” a-t-il dit, “je veux te montrer quelque chose que j’ai.” Et il me l’a montré. J’ai dit : “Bert, tu n’utiliserais pas quelque chose comme ça.”

[179] Il a dit : “Oh, reprends tes sens.” Et ce gars-là avait des yeux comme ceux d’un lézard, comme certaines de ces femmes qui essaient de peindre leurs yeux, vous savez, comme ça. Vous savez, il m’a regardé, avec ces yeux de lézard, des yeux qui me faisaient presque peur. Et—et j’ai dit : “Bert, ne fais pas ça.” Il a dit : “Oh, vous, prédicateurs, des poules mouillées!”

[180] Donc, nous—nous étions… Je m’étais levé un peu tard cette fois-là. Et ces cerfs du nord… Votre cerf mulet ici, il va marcher vers vous, mais pas l’un de ces gaillards. Chaque fois qu’on lui tire dessus, il est… Vous parlez d’Houdini, un virtuose de l’évasion, c’est un amateur à côté d’eux. Donc, il était tard et on leur avait tiré dessus. Et ces cerfs se couchaient pour se cacher, se nourrissant la nuit au clair de lune, et restant couchés dans la journée. Nous avons marché jusque là-haut, à Jefferson Notch, tout là-bas au mont Washington. Il y avait environ quinze LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 27 centimètres de neige sur le sol, un temps idéal pour suivre des pistes; mais on n’a jamais vu une seule piste. Il a dit : “Qu’est-ce que tu en penses, Billy?”

[181] J’ai dit : “Tu les as tous apeurés, ils sont partis d’ici, à cause de ces mitrailleuses avec lesquelles tu tires.”

[182] Donc nous avons continué. Après un certain temps, il était environ onze heures. Nous apportons toujours une—une bouteille thermos pleine de chocolat chaud. Si on se blesse, ou quelque chose d’autre, c’est un stimulant, et un sandwich. Donc, il était environ onze heures ou onze heures et demie, je suppose, nous arrivions à une clairière de la taille de ce stade ici, ou de ce bâtiment, il n’y avait pas d’arbre à cet endroit-là. Alors il s’est simplement assis, a posé son fusil contre un arbre, a commencé à chercher quelque chose ici en arrière. Et je pensais qu’il allait chercher sa—chercher sa bouteille thermos. J’ai pensé : “Eh bien, nous allons manger.”

[183] Habituellement, nous nous rendons au sommet de la montagne puis nous mangeons, ensuite l’un va dans une direction et l’autre dans une autre, et nous revenons. Et nous connaissons bien les environs. Et si nous tuions un cerf, nous le suspendions, puis nous savions, nous allions nous aider l’un l’autre pour les ramener. Or je pensais qu’il allait juste manger son repas, et que nous nous séparerions, parce que nous étions presque à la limite de la forêt. Alors je…

[184] Il fouillait derrière lui. Et j’ai commencé à sortir ma bouteille thermos, pour mon chocolat, j’ai commencé à la sortir comme ça. Et il a sorti ce petit sifflet de sa poche, et il a soufflé un grand coup comme ça. Il m’a regardé de nouveau avec ces yeux de lézard, et a soufflé dans ce sifflet. Puis quand il l’a fait, à peu près à une distance de la grandeur de ce bâtiment, une très grande biche s’est levée.

[185] Bon, si certaines de nos sœurs ne le savent pas, la biche est la maman cerf. Et, vous voyez, ce sifflement, c’était un bébé, et il pleurait, et cette grande biche s’est levée. Et là, vers onze heures dans la journée; ceux qui chassent le cerf savent que ce n’est pas une bonne heure pour chasser. Ils sont couchés.

[186] Or, elle s’est levée et a regardé alentour. Je pouvais très bien la voir. Il m’a de nouveau regardé, et a sifflé un autre coup. Et au lieu de—de s’enfuir, elle s’est avancée droit dans cette clairière.

[187] Eh bien, c’est inhabituel. Ils ne feront pas ça. Tout chasseur le sait. Et ils ne le—et ils ne le feront pas. Mais elle s’est avancée directement là. Pourquoi? Elle était une mère; c’était un bébé. C’était, voyez, c’est simplement inné en elle d’être une mère, et ce bébé.

[188] Et Bert a baissé les yeux, tiré le cran vers l’arrière, l’a abaissé sur cette 30-06. Et c’était un tireur d’élite. Je l’ai vu braquer ça comme ceci, et je savais qu’il allait faire sauter son cœur fidèle et le transpercer des deux côtés, une balle de cent quatre- vingts grains, une balle expansive. Et je me suis dit : “Comment peux-tu faire ça, Bert? Comment peux-tu être si méchant, au point d’attirer cette maman cerf directement là et faire sauter son cœur, elle qui essaie de trouver son bébé? Comment peux-tu être assez brutal pour faire ça?” Je me disais cela. Et je l’ai vu braquer ça comme ça.

[189] Et je ne pouvais pas—je ne pouvais pas regarder ça. C’était simplement trop. Je suppose que je suis une poule mouillée. J’ai juste tourné le dos, et je me suis dit : “Dieu, comment peut-il faire ça? Comment un être humain peut-il être aussi méchant et faire ça, faire sauter le cœur de cette pauvre et fidèle maman?”

[190] Maintenant, elle n’essayait pas de faire semblant. Elle ne donnait pas un spectacle. Elle était une mère. Elle a vu le chasseur quand il a enclenché cette arme, mais s’est-elle enfuie? Non monsieur. Son bébé était en difficulté, et elle essayait de trouver son bébé.

[191] Alors j’ai tourné le dos, comme je l’ai dit, et j’ai commencé. J’ai dit : “Seigneur Dieu, comment peut-il faire ça?” J’ai remarqué, j’ai attendu, attendu, le coup n’est pas parti.

[192] Je me suis retourné pour regarder, et le fusil bougeait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Il s’est retourné, ces grands yeux de lézard avaient changé, les larmes coulaient sur ses joues. Il a jeté le fusil sur la neige, et il a dit : “Billy, j’en ai assez. Conduis- moi à ce Jésus dont tu parles.”

[193] Là, sur cet amas de neige, je l’ai conduit à Christ. Pourquoi? Il a vu quelque chose de réel, il a vu quelque chose d’authentique. “S’ils le…se taisent, les pierres crieront.” Cette mère ne faisait pas semblant. C’était une mère authentique. Peu importe si c’était la mort, ou ce que c’était, elle affrontait la mort, sachant que d’une minute à l’autre, cette balle ferait éclater son cœur, mais elle cherchait son bébé.

[194] Oh, si seulement nous pouvions être Chrétiens autant que cette biche était une mère! Pourquoi? Elle était née mère, elle était née pour être mère. Nous sommes nés pour croire la Parole de Dieu. Nous sommes nés pour croire Jésus-Christ. Courbons la tête.

[195] Combien ici en ce moment, avec la main levée, diront : “Frère Branham, je voudrais vraiment être un Chrétien comme cette petite biche était une mère. Je—je souhaiterais que mon cœur soit si rempli de Christ, que je puisse affronter n’importe quoi et être un vrai Chrétien, tout autant que cette biche était une mère. Moi, c’est le genre d’expérience que je veux”? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Que Dieu vous bénisse. Il y en a tellement, partout. Je suis si reconnaissant LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 29 que vous ayez encore quelque chose d’assez réel en vous qui vous fera croire.

[196] Vous voyez, qu’en serait-il si vous ne croyiez pas? Ne serait-ce pas pitoyable, de voir un incroyant dont le cœur est si dur qu’il ne peut pas croire du tout, condamné, fini, perdu, n’en sachant rien, ne sachant pas à quelle heure la mort peut frapper à la porte? Vous devez quitter cet endroit et entrer dans l’Éternité.

[197] Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau,” devenir autant Chrétien que cette biche était une mère, “vous ne verrez jamais Dieu; c’est fini pour vous, peu importe à combien d’églises vous adhérez.” Il parlait à un chef religieux de ce jour-là, Nicodème, un homme âgé de quatre-vingts ans, et Il lui a dit qu’il devait naître, qu’il devait devenir un Chrétien comme cette biche était une mère, là.

[198] Y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main, qui a connaissance de la Présence de Dieu, qui La reconnaît et dit : “Je sais que j’ai tort”? Lorsque vous prenez conscience que vous avez tort, vous reconnaissez la Présence de Dieu.

[199] Mais quand vous ne savez pas que vous avez tort, la Bible dit : “Tu es malheureux.” Dans cet âge-ci, l’église allait être “malheureuse, misérable, pauvre, aveugle et nue, et elle ne le sait pas.”

[200] Réfléchissez-y, si un homme ou une femme était dans la rue, malheureux, aveugle, pauvre, misérable et nu, et que vous pouviez leur dire qu’ils sont nus, et ils vous écouteraient; mais qu’en est-il s’ils sont nus et ne le croient pas? Quel état mental!

[201] Eh bien, c’est le genre de condition spirituelle dont il s’agit. Sur le plan spirituel, les gens sont aveugles, malheureux, misérables, nus devant Dieu, des pécheurs qui essaient de se couvrir eux-mêmes de feuilles de figuiers d’une certaine dénomination, et ils ne le savent pas.

[202] Quelqu’un d’autre veut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse. Avant que vous, — peut-être que vous êtes un nouveau venu ici, et que vous n’avez jamais vu Dieu faire une seule chose, — mais avant que vous voyiez quoi que ce soit, quand même, vous dites : “Je vais l’accepter sur la base de la Parole. Je sais qu’il y a ici plus que Salomon : le grand Saint-Esprit de Dieu est présent. Je Le ressens. J’Y crois. Je vais lever la main. Je suis un pécheur, je réclame le salut.”

[203] Père Céleste, bénis ceux qui ont la main levée. Nous demandons que Ta miséricorde soit accordée à ceux qui sont— sont des pécheurs. C’est, peut-être qu’ils sont membres d’une église. Ils, cela ne veut quand même pas dire qu’ils ne sont pas des pécheurs. Et ils ont levé la main, ils veulent être sauvés. Seigneur, il y avait Quelque Chose près d’eux. Ils ont reconnu le Saint-Esprit là. Et ils—ils ont reconnu que C’était Dieu, et Il leur parlait, disant qu’ils n’avaient pas cette expérience qu’ils devraient avoir, et ils ont levé la main.

[204] Tu as dit : “Celui qui viendra à Moi, Je ne le mettrai pas dehors.” Et je sais que c’est vrai. Tu as dit, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. Celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie éternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.” Ce sont Tes promesses, Père.

[205] Je réclame chacun d’eux. Peut-être qu’il y a des Chrétiens, Seigneur, qui essaient d’avancer dans cette vie, qui essaient de vivre mieux, chaque jour, et ils—ils veulent avoir une—une—une meilleure marche, avoir cette expérience, ils ont aussi levé la main. Père, je prie que Tu les bénisses. Qu’ils trouvent ce soir tout ce qu’il leur faut en Christ, la Parole faite chair parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, au Nom du Seigneur Jésus- Christ. Amen.

[206] Que Dieu vous bénisse. Et comme vous restez vraiment tranquille, voyez, juste un instant; oh! la la! j’ai dépassé l’heure prévue de cinq minutes. Pardonnez-moi, je n’avais pas l’intention de parler si longtemps. Je vous le dis, attendons juste un instant, donnez-moi seulement cinq minutes de plus, si vous le voulez bien.

[207] Combien savent ce qu’était Dieu? Nous savons ce que la Bible dit qu’Il était, et la Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et Jésus a dit, dans Jean au chapitre 14, verset 12, Il a dit : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Pas celui qui fait semblant de croire, mais “celui qui croit en Moi”. Est-ce vrai, mes frères ministres? C’est vrai. Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est vrai? “Les cieux et la terre passeront”, mais Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Il a promis cela.

[208] Or, il n’y a aucun doute qu’il y a des gens malades parmi vous, là. Je ne vous connais pas, pas du tout. Et pour prouver ce que je disais tout à l’heure, comme l’Ange du Seigneur autrefois, dans les jours passés, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Pouvez- vous voir de quoi je parlais, ces noms et tout le reste, dans leur position, l’église dans sa condition, pouvez-vous le voir? Maintenant, je suis sûr que vous avez lu entre les lignes les choses que je n’ai pas dites, vous voyez ce que je voulais dire. Maintenant, si vous, les gens ici qui sont malades et dans le besoin, je suis…

[209] Pourquoi suis-je ici? Pour quelle raison est-ce que je me tiendrais ici, en tant que trompeur? Si je faisais cela, il est temps pour moi de… Je—je ne—je ne voudrais pas vivre. Je— je préférerais mourir. Je—je préférerais sortir et être toute autre LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 31 chose plutôt que d’être un trompeur. Et qu’est-ce que Dieu me ferait? Je ne sais pas si je serais encore vivant demain matin, ni vous. Mais un trompeur, nous voulons être… Qu’est-ce que ça donne d’être un trompeur, alors que vous pouvez être authentique? Mais, voyez-vous, Cela est si étrange pour vous.

[210] Maintenant, regardez, si je prétends que ces Écritures doivent être accomplies, celles que je vous ai lues et montrées ces deux dernières soirées, ce que Jésus était, ce qu’est Sa Présence maintenant! Et Il est censé revenir dans les derniers jours, nous savons cela, dans la chair humaine, et déclarer Lui-même ce qu’Il est, de la même manière. Nous le savons tous. En sommes- nous conscients? Dites : “Amen” si vous l’êtes. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Maintenant, pour vous donner du réconfort, je vous le dis, je vous dis ceci, en Son Nom : Il est ici, le même Dieu qui est descendu et a parlé à Abraham, qui avait le dos tourné à la tente, et Sara dans la tente, Il savait ce qu’elle pensait.

[211] Il a dit la même chose quand Il est venu ici. Il a regardé l’auditoire et a discerné ce qui était dans leur cœur. Une femme a touché Son vêtement; Il a regardé alentour jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a dit.

[212] L’aveugle Bartimée a touché Son vêtement, quand il a crié : “Toi, Fils de David, aie pitié”, alors qu’il se trouvait à deux cents mètres d’où Il passait. Sa foi a arrêté le Fils de Dieu, sur la route; Il s’est retourné et a dit : “Amenez-le ici.”

[213] Le petit Zachée, dans l’arbre, s’était caché, a dit…il ne croyait pas non plus qu’Il était un Prophète. Et Jésus est venu directement là, s’est tenu sous l’arbre, Il a levé les yeux et a dit : “Zachée, descends”, Il l’a appelé par son nom.

[214] Jésus n’avait jamais vu Pierre, et André l’avait amené là-bas. Quand Il l’a vu venir, Il a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas”, Il lui a dit son nom, et lui a dit qui il était. Il a dit à Nathanaël où il se trouvait, ce qu’il avait fait.

[215] La femme, et la condition dans laquelle elle était, ce qu’était son problème, quelle était sa maladie.

[216] Ça, c’est Dieu, mes amis! Combien croient cela de tout leur cœur et disent : “Il faut que ce soit Dieu”?

[217] Combien d’entre vous ici savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, pour indiquer : “Je sais que cet homme ne sait rien à mon sujet, il est juste—juste un homme”? C’est ce que je suis, simplement votre frère. Je suis ici pour essayer de vous aider.

[218] Mais je déclare! Combien ont lu mon livre et ces choses? Vous savez, vous croyez que c’est la Vérité? Nous sommes dans les derniers jours. Et maintenant, que le Seigneur Jésus nous aide.

[219] Et s’Il vient ce soir… Qu’aucun de vous ne se déplace. Restez bien assis sur votre siège, là où vous êtes, et croyez, et le Seigneur Jésus viendra ce soir et confirmera ces choses qu’Il a dites, ces choses qu’Il a promises. S’Il les confirme comme étant la Vérité, croirez-vous en Lui? Croyez!

[220] Père Céleste, maintenant j’ai parlé de Toi, ce que Tu étais, ce que Tu es. Maintenant pourrais-Tu venir sur la scène? Et ces gens assis là dans l’auditoire, de parfaits inconnus, Te feras-Tu connaître à nous ce soir, Seigneur, afin que nous sachions et reconnaissions que ces Écritures sont accomplies, que “Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”? Alors, si nous vivons dans les derniers jours, comme Il a dit qu’Il Se révélerait dans les derniers jours comme Il l’a fait à Sodome, avant que le fils promis d’Abraham arrive, et là, la postérité royale d’Abraham s’attend au Fils royal, alors la même chose se produira. Et en observant même les lieux, le temps, les noms, tout est parfaitement en ligne, Père. Aide-nous, nous prions, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[221] Maintenant, je veux que vous priiez, chacun de vous. Peu importe ce qui ne va pas, demandez-le-Lui simplement. Il est le Souverain Sacrificateur.

[222] En passant, combien de ministres y a-t-il dans le bâtiment, levez la main, partout? Je crois qu’il y en a trente ou quarante. Maintenant, combien d’entre vous savent ceci, que l’Épître aux Hébreux, dans le Nouveau Testament, nous dit qu’en ce moment même, “Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses”? Voulez-vous lever la main pour dire : “Je sais que c’est la Vérité. La Bible dit cela”? Bien. Très bien.

[223] Alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Or, si vous Le touchez ce soir, Il agira comme Il l’a fait en ce temps-là. Est-ce vrai? Comme Il l’a fait hier!

[224] Eh bien, quand cette femme a touché Son vêtement. Vous dites : “Oh, mais si je pouvais!” Votre foi le touche. Physiquement, il n’a rien senti. C’était la foi de la femme qui avait touché le vêtement. Votre foi peut Le toucher maintenant. Croyez-vous cela?

[225] Or, si la Parole de Dieu Se manifeste, Il révélera la même chose et démontrera la même chose. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Très bien, maintenant ayez simplement confiance en Lui, croyez en Lui. Ne doutez pas. Mais ayez foi en Dieu qu’Il le fera. Quelqu’un de ce côté-ci, priez simplement et croyez simplement de tout votre cœur; puis quelqu’un de ce côté-ci. Et si Dieu permet qu’une ou deux personnes que vous connaissez, — que c’est infaillible, — combien d’entre vous croiront alors que nous reconnaissons Sa Présence? Alors, c’est tout ce qui est nécessaire. C’est tout ce qui est nécessaire. LA PRÉSENCE DE DIEU QUI N’EST PAS RECONNUE 33

[226] La dame assise juste là, qui me regarde là, souffrant de troubles cardiaques. Croyez-vous que Dieu guérira ce cœur, vous rétablira? Vous avez des troubles cardiaques. Si c’est vrai, levez la main. Vous suis-je inconnu, je ne vous connais pas? Mais c’est la vérité, très bien, vous, la dame, la dame aux cheveux gris assise là. Très bien.

[227] La dame en vert, vous avez levé la main là, que vous— vous… Votre problème, c’est l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite? Si oui, levez la main. Voyez? Très bien. Voyez? Vous venez de lever… Maintenant Quelque Chose est venu sur vous, n’est-ce pas? Vous voyez, cette Lumière. Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Elle est là, juste au-dessus de la femme. Tout à coup un sentiment vraiment doux est venu sur vous. C’est ce qui l’a fait, voyez. Dieu vous a bénie, vous a guérie, vous a rétablie. Le croyez-vous?

[228] Croyez-vous qu’Il sait ce qui ne va pas chez vous? Lui seul peut vous guérir. C’est une ombre noire, l’épilepsie. Si c’est vrai, levez la main, jeune dame. Vous pensez un peu différemment de ce que vous pensiez il y a quelques minutes, n’est-ce pas? Vous avez vu quand je me suis arrêté d’appeler les gens, en faisant cela? C’était pour ça, c’était pour vous. Maintenant, si vous croyez de tout votre cœur, ces crises vont cesser. L’accepterez-vous et croirez-vous de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Allez et croyez-le.

[229] Cette dame assise juste ici, qui souffre de problèmes d’estomac, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Juste ici au bout, croyez-vous que Dieu va vous guérir, vous rétablir de ces problèmes d’estomac? Oui, vous l’acceptez? D’accord. Que Dieu vous bénisse.

[230] Cette femme, je lui suis totalement inconnu, je ne la connais pas. Elle n’est qu’une femme assise là, mais c’est Dieu qui fait la chose. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Très bien, ayez simplement la foi.

[231] La dame assise juste ici au bout, vous souffrez d’un trouble de la vésicule biliaire. Vous avez des calculs biliaires, le foie, cela vous dérange. Si c’est vrai, levez la main. Je vous suis totalement inconnu. Si c’est vrai… Voyez?

[232] Une dame assise juste à côté de vous, elle souffre aussi. Vous voyez Cela, ne pouvez-vous pas voir cette Lumière au-dessus de cette femme? La dame a un problème de rein. C’est exact. Elle a une intoxication dans les reins, de l’urémie. Si c’est vrai, levez la main. La dame qui vous a touchée là, elle souffre de— de problèmes des nerfs. Vous êtes toutes les deux des inconnues, vous n’êtes pas d’ici. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous êtes de l’Iowa. Vous venez de la ville de Des Moines. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre nom, comme Il l’a fait pour Pierre? Si vous croyez de tout votre cœur! Votre nom est Madame Wolff. C’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous guérie, Jésus-Christ vous rétablit.

[233] Reconnaissez-vous Sa Présence, savez-vous qu’Il est ici? Alors, voulez-vous vous imposer les mains les uns aux autres maintenant, alors que le Saint-Esprit est sur vous. C’est le Saint- Esprit sur vous. Maintenant, chacun de vous peut être guéri, si vous y croyez simplement. Le croyez-vous de tout votre cœur?

[234] Père Céleste, maintenant il n’y a rien d’autre que la foi. Nous renonçons maintenant à toutes les ténèbres. Lorsque le réveil, comme je l’ai dit au début, la vague retombe sur l’eau pour l’agiter de haut en bas, afin—afin—afin d’en faire sortir l’incrédulité; maintenant, alors que le Saint-Esprit se déplace comme des vagues sur les gens ici, puisse toute incrédulité être enlevée, et que la puissance du Dieu Tout-Puissant libère tous ceux qui souffrent ce soir.

[235] Je réprime le diable. Satan, tu n’es rien d’autre que du bluff, et tu es démasqué ici au milieu des gens, par la preuve Scripturaire de Jésus vivant et ressuscité. Je t’adjure, par le Dieu vivant, sors de ces gens et laisse-les aller, pour la gloire de Dieu.

[236] Tous ceux qui acceptent leur guérison, levez-vous maintenant et dites : “Oui, je crois. Peu importe ce qui arrive, combien de temps cela prendra, je sais quand même que je vais me rétablir. Je l’accepte, de tout mon coeur.”

[237] Levez les mains maintenant. “Merci, Seigneur.” Que le Seigneur soit loué. C’est ça, louez-Le. Maintenant, levez simplement les mains et louez-Le pour votre guérison, comme vous le faites dans vos églises. Frère… 64-0618 La Présence de Dieu qui n’est pas reconnue Salle municipale Topeka, Kansas É.-U.


CODE: 64-0619
TITRE: Être Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 242

[1] ... notre amour pour Lui, j’en suis sûr. Mais il y a un grand refroidissement parmi les gens. Le réveil est terminé. Les feux s’éteignent. Voyez, il est temps pour que quelque chose se produise. Vous savez, dans l’ancien temple romain, le temple de Vesta, lorsque les feux s’éteignaient, tout le monde rentrait chez lui, ainsi rien ne se faisait. Et je pense que c’est... Je suis assez quaker pour croire cela, qu’il–qu’il devrait en être ainsi.

[2] Eh bien, ce soir, je pense que... j’ai laissé cela chaque soir, mais... Je–j’aime honorer cette Parole de Dieu, parce que je pense que c’est la Parole de Dieu, et c’est bien Lui. C’est Lui sous forme de lettre. La lettre elle-même, il s’agit de... Il vous faut avoir l’Esprit là pour vivifier la lettre. Ainsi maintenant, par respect pour cette Parole, tenons-nous debout pendant que nous La lisons. Marc, chapitre 7, à partir du verset 24, et lisons jusqu’au verset 30 inclus. Vous qui avez votre Bible, et qui aimeriez plutôt prendre un passage juste pour peut-être planter un peu de façon formelle quelques semences une fois de plus ce soir, afin d’édifier cette foi jusqu’à ce que le moment vienne.

[3] Lorsque je sentirai que l’Esprit a accordé ce sommet, juste à ce moment-là chacun de vous sera appelé à l’estrade. Ne–ne vous en faites pas, ce sera juste à ce moment-là. Mais pas avant que cet Esprit en arrive au point où vous sentez que les gens ont saisi la chose.

[4] A quoi sert-il de monter ici, si vous n’avancez que pour la forme? Vous passez dans la ligne de Tommy Hicks, de Tommy Osborn et d’Oral Roberts, et vous faites des tours et des tours dans la ligne. Cela ne fait qu’affaiblir votre foi. C’est tout.

[5] Lorsque vous venez ici avec une pleine assurance que vous ne vous présentez pas devant votre frère, ni devant quelqu’un d’autre, et que vous venez ici parce que l’Esprit de Dieu en vous vous a invité à venir, quelque chose va se produire. Rien ne peut empêcher cela. Avant ce temps-là, vous ne faites que vous promener, tournant en rond; et le prochain ministre qui viendra dans la ville, et vous serez là; le ministre suivant qui viendra, vous serez là. Cela ne sera rien. Il n’y a rien dans un prédicateur, pas plus qu’il n’y en a dans votre mari ou dans votre frère, ni dans qui que ce soit. Nous sommes simplement Ses représentants, vous annonçant la Parole. Certains d’entre eux ont des dons différents, la Bible parle de ces dons. Tout cela se fait pour confirmer Sa Présence.

[6] Eh bien, si c’était moi, ou si c’était vous qui veniez vers moi, si nous ne pouvons pas accepter l’un la parole de l’autre, eh bien, cela réglerait la chose. Mais Dieu, qui est plein de miséricorde, a envoyé des dons et la confirmation, pour confirmer, et Il est si... Il est si patient, Il est si doux et bienveillant qu’Il–Il ne veut que personne soit perdu ni connaisse aucun mal. Il veut s’assurer que chacun de nous entre. Très bien.

[7] Maintenant, avez-vous ouvert vos Bibles dans Marc, chapitre 7, verset 24? Jésus étant parti de là, s’en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. Il entra dans une maison, désirant que personne–désirant que personne ne le sût; mais il ne put rester caché. Car une femme, dont la fille était possédée d’un esprit impur, entendit parler de lui, et vint se jeter à ses pieds. Cette femme était grecque, syro-phénicienne d’origine. Elle le pria de chasser le démon hors de sa fille. Jésus lui dit: Laisse d’abord les enfants se rassasier–se rassasier, car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens, sous la table mangent les miettes des enfants. Alors il lui dit: à cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille. Et quand elle rentra–rentra dans sa maison, elle trouva l’enfant couchée sur le lit, le démon étant sorti.

[8] Maintenant prions, la tête et le coeur inclinés. Pendant que nous prions, je demanderais... combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière pour une requête spéciale? Veuillez lever la main disant peut-être: «Seigneur, que ça soit moi, ce soir», voyez ou: «J’ai un bien-aimé, que ça soit lui, ce soir.»

[9] Notre Père céleste, Tu connais nos besoins avant que nous ne puissions même demander. Jésus nous a enseigné: «Votre Père sait de quoi vous avez besoin avant que vous ne demandiez», mais toutefois, nous devons demander.

[10] Lorsqu’Il a regardé la moisson, Il était le Maître de la moisson, et Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers; priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson», se liant tellement avec l’homme qu’Il ne travaille que par l’intermédiaire de l’homme. Il a choisi l’homme pour travailler pour Lui. Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Evangile; Il aurait pu choisir les vents, les arbres ou les étoiles. Mais Il a choisi l’homme; Il se voile à l’intérieur, Il se cache aux yeux de l’incroyant, et se révèle à celui à qui Il veut.

[11] Seigneur Dieu, nous sommes ici ce soir dans le seul but de Te voir Te révéler à nous, en pardonnant les péchés que nous avons commis, et–et en nous aidant, en encourageant les saints sur le chemin, en sauvant les pécheurs, et en rappelant les rétrogrades à la communion du Père céleste et à l’Eglise des croyants, les premiers-nés. Accorde-le, Seigneur.

[12] Tu connais ce qui est derrière chacune de ces mains qui se sont levées. Tu connais ce qu’il y avait sous cela, dans le coeur. Tu connais leur désir. J’offre ma prière en leur faveur, afin que Tu accordes à chacun d’eux son désir. Mes mains étaient aussi levées, Seigneur. Exauce nos requêtes.

[13] Bénis la lecture de Ta Parole. Et maintenant, comme nous prenons un texte, nous Te prions de nous ouvrir le contexte, afin que nous Le connaissions mieux. Et lorsque nous quitterons ce lieu, ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après que Jésus était ressuscité des morts. Ils avaient marché toute la journée avec Lui; ils s’étaient entretenus avec Lui, et cependant ils ne savaient pas qui Il était. Il y a tant de gens dans cette ville, Seigneur, ce soir, qui sans doute se sont entretenus avec Toi et qui ont marché avec Toi et qui pourtant n’ont jamais encore reconnu Ta Présence.

[14] Mais ce soir-là, lorsque Tu... lorsqu’ils T’ont invité à entrer dans la maison et à rester avec eux, Cléopas et son ami, et lorsque Tu as fait fermer la porte, et que Tu T’es assis, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Aucun autre homme ne l’avait fait de cette manière-là. Tu l’as fait d’une manière qui T’est propre et, par cela, ils ont reconnu que Tu étais le Christ ressuscité. Aussitôt Tu as disparu de devant eux. Et, le coeur léger et rempli de joie, ils ont vite rejoint les autres apôtres, et ils ont dit: «Réellement, Il est ressuscité des morts.»

[15] Et lorsque nous quitterons ce bâtiment, ce soir, puissions-nous Te voir entrer en scène et faire les mêmes choses que Tu as faites avant Ta crucifixion, comme Tu as promis que Tu répéterais cela dans les derniers jours. Et accorde, Seigneur, que lorsque nous quitterons ici, que nous allions comme eux, disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[16] J’aimerais juste prendre un mot comme sujet ce soir, et le mot que j’aimerais prendre, c’est Persévérant.

[17] Vous pourriez dire: «Frère Branham, c’est un–c’est un très petit mot pour trois ou quatre cents personnes qui sont assises ici ce soir», ou peu importe le nombre de gens qu’il y a (Je suis piètre en matière d’estimation de–de–d’une assistance.) Et vous direz: «C’est un très petit mot.» Eh bien, ce qui compte, ce n’est pas la–la taille, ce qui compte c’est–c’est–c’est en réalité ce que je vais dire là-dessus.

[18] Eh bien, la persévérance, d’après Webster, c’est–c’est être... C’est–c’est un–un mot qui signifie que vous êtes... «C’est être tenace», aussi, ça signifie être tenace en essayant d’atteindre un but, essayer de–de réaliser quelque chose, essayer de faire quelque chose. Vous êtes persévérant lorsque vous persistez.

[19] Eh bien, tous les chrétiens doivent être tenaces, ils doivent être persévérants. Et la seule façon pour vous d’être en mesure de–d’y arriver, c’est premièrement d’avoir la foi dans ce que vous essayez de faire. Et si vous n’avez pas de foi, vous sautez simplement sur la chose, et puis vous–vous–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas être persévérant. Mais lorsque vous êtes réellement sûr que c’est la vérité, alors rien ne va vous arrêter, vous êtes vraiment persévérant à ce moment-là.

[20] Et dans tous les âges, les hommes, qui ont été en mesure d’accomplir quelque chose, et qui avaient la foi dans ce qu’ils essayaient de faire, étaient persévérants.

[21] Prenons, par exemple, celui que nous appelons le père de notre nation, George Washington. Il était persévérant lorsqu’il–lorsqu’il essayait de remporter cette victoire sur les Britanniques, et qu’il a traversé le fleuve Delaware glacé. Il était persévérant. Il n’y avait rien... Ses soldats, la moitié d’entre eux n’avaient même pas de chaussures aux pieds; leurs pieds étaient enveloppés dans des haillons. Le vent soufflait. Mais il avait prié toute la nuit; et il avait la victoire dans son coeur. Et l’armée britannique ni rien d’autre ne pouvait l’arrêter, le fleuve glacé non plus ne pouvait l’arrêter. Il avait prié jusqu’au bout, aucune entrave ne pouvait l’arrêter. Il était persévérant, et il a accompli la tâche qu’il essayait de–de réaliser, parce qu’il avait reçu la réponse de Dieu.

[22] Lorsqu’un homme reçoit sa réponse de Dieu, rien ne peut l’arrêter.

[23] La plupart des gens aujourd’hui, en répétant ce que j’ai dit hier soir, ont l’espérance au lieu de la foi. On trouve les gens qui viennent à l’estrade, qui se–qui se fondent simplement sur des espérances.

[24] «Mais la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; l’évidence.» Ce n’est pas un mythe; ce n’est pas de l’imagination. C’est quelque chose que vous avez. Vous avez déjà reçu cela. Et vous êtes tout aussi heureux en ayant cela, cette foi que vous avez, que vous le seriez si vous aviez la chose même dans votre main.

[25] Disons par exemple ceci: si je mourais de faim, et qu’un pain coûtait vingt-cinq cents, ce qu’il faut pour acheter le pain. Eh bien, lorsque j’ai les vingt-cinq cents dans la main, je suis tout aussi heureux que je le serais si c’était le pain, parce que c’est la valeur pour acheter le pain.

[26] Et lorsque je sais dans mon coeur que j’ai accepté cela, et que je crois que Dieu m’a donné la chose, je suis tout aussi heureux avec cette foi que je devrais l’être si j’étais guéri, parce que je vais être guéri, de toute façon. J’ai l’assurance juste en ce moment, personne ne peut me l’arracher. Je sais que la chose est juste, et je peux être persévérant avec cela.

[27] Lorsque Dieu annonce quelque chose qui va arriver, comme les visions ou quelque chose d’autre... J’en ai eu des dizaines de milliers, et beaucoup d’entre vous en sont témoins, aucune d’elles n’a jamais failli. Et lorsque Dieu dit quelque chose, je ne... S’Il disait ce soir: «Va au cimetière national, car Je vais ressusciter George Washington le matin», j’inviterais le monde entier à venir voir cela, la chose va arriver.

[28] La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Il n’a jamais failli, et Il ne peut pas faillir. Il y a une chose qui ne peut pas arriver à Dieu, c’est de faillir. Il ne peut pas faillir. Et Dieu est Sa Parole.

[29] Eh bien, Noé vivait dans un âge scientifique où les gens étaient, peut-être... où ils pouvaient sonder la lune au moyen de leur radar. Jésus a dit que c’était un jour semblable à celui-ci. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[30] Maintenant nous le savons; là en Egypte, nous voyons ces pyramides. Nous ne pouvons pas les reproduire aujourd’hui. Nous n’avons pas de puissance pour le faire. Eux, ils avaient la maîtrise de la puissance atomique, ou–ou une sorte de puissance avec laquelle ils bâtissaient ces pyramides. Nous ne saurions en aucun cas placer ces grosses pierres à cette hauteur-là. Nous ne saurions pas non plus reproduire ces sphinx. Il n’y a aucun moyen de le faire. Nous n’avons pas les matériaux pour faire une momie, pour embaumer un corps de sorte qu’il garde l’aspect naturel pendant des milliers d’années. Nous avons perdu cet art-là. Une teinture qui ne ternit pas; il y a bien des choses qu’ils avaient à l’époque, auxquelles nous sommes complètement aveugles. Et eux, ils ont bâti cette pyramide qui se tient si parfaitement au centre de la terre que, peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre autour d’elle, jamais une ombre ne peut se former autour de cette pyramide. Oh! l’architecture, les–les– les instruments qu’ils–ils avaient dépassent de loin ce que nous avons aujourd’hui.

[31] Et Noé a vécu dans cet âge scientifique et intellectuel. Certainement. Et il était un prophète, et le Seigneur lui a dit qu’il allait pleuvoir. Et après que Noé a entendu la Voix de Dieu, étant un prophète qui écoutait la Voix de Dieu (la Parole de Dieu vient à Son prophète), il était sûr qu’il allait pleuvoir, peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, même si la pluie n’était jamais tombée auparavant.

[32] Et il n’était jamais tombé de pluie auparavant. Dieu irriguait le sol, la végétation, à partir–à partir des sources, et autres, de la terre. Il n’y avait jamais eu des nuages dans le ciel, mais pourtant Noé savait que de l’eau viendrait du ciel. Comment Dieu va-t-Il faire cela? Il ne le sait pas, mais il était si persévérant qu’il est allé construire une arche d’après les spécifications que Dieu lui avait données pour sa construction, parce qu’Il avait entendu la Voix de Dieu et s’était tenu dans la Présence de Dieu, lorsque la Voix de Dieu lui avait été manifestée. Cela devrait mettre en feu cette église née de nouveau, et la rendre persévérante.

[33] Peu importe combien de critiqueurs s’en moquent, combien de gens disent que c’est impossible, et ensuite ils vont là et prouvent scientifiquement la chose en sondant la lune au moyen du radar pour démontrer qu’il n’y a pas d’eau là dans les cieux. Mais après s’être tenu dans la Présence de Dieu, Noé savait que c’est Dieu qui lui avait parlé, et qu’Il était clairement identifié que c’était la Parole de Dieu; et après s’être tenu dans la Présence de Dieu, il était–il était tenace. Et il construisait l’arche, de toute façon; et personne ne voulait l’aider, il construisait l’arche lui-même. Il était tenace parce qu’il était... Il savait que c’était la Parole de Dieu, et il a construit l’arche.

[34] Je peux penser à–à Moïse, un grand érudit, qui était si intelligent qu’il pouvait–qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Il pouvait enseigner aux enseignants. Il connaissait toute la–la théologie que les Egyptiens connaissaient, et il avait toute la connaissance de sa famille juive. Il était un homme intelligent, sagace, un grand... Il nous est rapporté qu’il était un militaire. Toutefois, il avait complètement échoué, à cause d’une seule chose. Il tua cet Egyptien, et c’en était fini de son instruction; lorsqu’il fut alors accusé: «Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?» Il pensait que ses frères allaient comprendre la chose. Et il–il a lamentablement échoué.

[35] Et cela m’amène à cette pensée: C’est la raison pour laquelle, ce soir, nos systèmes ont failli. C’est la raison pour laquelle nous ne serons jamais en mesure d’amener les gens à Dieu par l’instruction. Nous ne serons jamais en mesure d’amener les gens à Dieu par les dénominations. Nous avons essayé tous ces systèmes, et ils ont tous failli, comme... ils sont tous tombés comme la tour de Babel. Et ils tomberont toujours.

[36] Dieu, le Dieu immuable, a pris Sa décision au jardin d’Eden, sur la manière dont Il sauverait l’homme.

[37] Et lorsque Dieu prend une décision, cela doit rester pour toujours ainsi. Il ne peut pas changer. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il est la Source de toute intelligence. Peu importe ce que dit notre science, si cela s’oppose à l’Intelligence ou à la Parole de Dieu, c’est contraire, ce n’est pas juste; peu m’importe combien la chose peut être confirmée scientifiquement, cela est faux malgré tout.

[38] Dieu a décidé qu’Il sauverait l’homme par le Sang versé d’un Innocent. Les gens ont essayé de bâtir des villes, ils ont essayé d’unir les hommes, ils ont essayé de bâtir des tours, d’y faire entrer les gens par l’instruction, et constamment ils s’éloignent. Vous ne serez jamais en mesure de sauver l’homme tant que celui-ci ne revient pas au Sang. C’est le seul lieu où Dieu rencontrera donc l’homme. Ce n’est pas sur base de son intellectualisme, ce n’est pas sur base du degré de son intelligence, du nombre d’hommes qui ont fait de lui un prêtre, ou un évêque, ou un intendant de district, ou peu importe ce qu’il pourrait être, prédicateur, diacre, ce n’est pas sur cette base que Dieu rencontre un homme. La base sur laquelle Dieu rencontre l’homme, c’est quand l’homme est sous le sang versé. C’est le seul lieu où Israël était en mesure de rencontrer Dieu, d’adorer; c’était sous le sang versé. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Aucune autre voie ne marchera. Et sous le Sang versé, Dieu rencontre l’homme; et Il se tient dans la présence de l’homme.

[39] Moïse, cet intellectuel fugitif, ce prophète fugitif, là derrière le désert, a épousé cette belle Ethiopienne, et il vivait là; il a eu un enfant, le petit Guerschom. Un jour, pendant qu’il se promenait dans le désert, derrière le désert, un vieil homme de quatre-vingts ans, paraissant complètement amorti comme prédicateur, mais il a vu un buisson en Feu, et qui ne se consumait pas. Et il s’est détourné pour voir ce qui se passait, et il est entré dans la Présence de Dieu; il a entendu la Présence de Dieu, il a entendu la Voix de Dieu pendant qu’il était dans Sa Présence, pendant que cette Colonne de Feu se tenait dans ce buisson, en train de lui parler. Alors qu’il avait même peur de s’approcher de l’Egypte, sachant que Pharaon lui ôterait la vie; cette fois, rien ne pouvait l’arrêter.

[40] Et parfois, lorsqu’un homme entre dans la Présence de Dieu et qu’il entend la Voix de Dieu, il fait des choses si–si radicales pour la pensée ordinaire des gens que cela paraît ridicule.

[41] Voyons alors le jour qui a suivi. Un homme qui avait peur de prendre une armée pour attaquer l’Egypte... tous les esclaves qu’il y avait en Egypte, il avait peur d’attaquer Pharaon comme cela; le voici, le jour suivant, à l’âge de quatre-vingts ans, la barbe lui pendant jusqu’aux hanches, la tête chauve et luisante, un bâton tordu dans la main, sa femme assise sur un mulet avec un petit enfant à la hanche, le voilà qui descend, les yeux levés, glorifiant Dieu. «Où vas-tu, Moïse?»

[42] «Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle.» Une invasion par un seul homme! Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait vu ce que Dieu pouvait faire avec un bâton. Il ne savait pas ce que Dieu pouvait faire avec une armée. Il savait ce que Dieu pouvait faire avec un bâton.

[43] Je ne sais pas ce qu’Il peut faire par une dénomination. Je sais ce qu’Il peut faire avec un seul homme qui veut s’abandonner complètement à Lui. Tout ce dont Dieu a besoin, c’est d’une seule personne, et c’est vous. Alors, cette personne est persévérante. Rien ne va l’arrêter.

[44] Moïse était entré dans la Présence de Dieu, il avait entendu Sa Voix dans un–un signe miraculeux. Il savait qu’Il était un Feu dévorant, et Le voici dans la Colonne de Feu, là dans un buisson. Toute son instruction, toute sa théologie l’avait quitté. Et il connaissait une seule chose: il y avait un Dieu, et il avait reçu de Lui des ordres. Un bâton tordu était bien suffisant. Il avait été dans la Présence de Dieu.

[45] Le nombre d’hommes entraînés que l’Egypte avait ne changeait rien. Toutes ces choses ne représentaient rien pour Moïse. Il avait été dans la Présence de Dieu, et il était persévérant. Il se rend là pour prendre le contrôle, avec un bâton tordu à la main, face à ces boucliers et aux hommes entraînés qui étaient là, par dizaines de milliers. Arrêtez-le si vous le pouvez. Rien ne peut l’arrêter. Et il y est parvenu, il s’est rendu là et a pris le contrôle parce qu’il était persévérant du moment qu’il savait absolument qu’il avait été dans la Présence de Dieu, et qu’il avait entendu la Voix de Dieu dans la Présence de Dieu. Amen. Ce n’était pas seulement la Voix, mais c’était une Voix scripturaire. Il y a toutes sortes de voix. Examinez-les par la Parole.

[46] La Voix avait dit: «Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai fait une promesse selon laquelle je délivrerais ce peuple. L’heure est proche. J’ai entendu ses lamentations, J’ai vu ses oppresseurs l’accabler, et Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je suis descendu pour le délivrer, et c’est toi que J’envoie pour le faire.» Ça, c’est bien suffisant. Il a vu Sa gloire, et le voilà parti.

[47] David était très persévérant lorsqu’il s’était rendu auprès de–de l’armée d’Israël qui se tenait sur une colline à ce moment-là, d’un côté de la petite rivière, alors que les–les Philistins se tenaient de l’autre côté. Goliath était là, ce grand challenger, ayant environ deux fois la carrure et la taille d’un homme ordinaire, avec des doigts mesurant quatorze pouces [35,5 cm], une grande lance longue de plusieurs pieds, qui pouvait se tenir là, et de sa lance percer un homme et le soulever comme cela, et le jeter de côté; il pouvait percer ces hommes et les soulever avec sa lance et les jeter d’un côté pendant qu’ils monteraient la colline.

[48] Et lorsque l’ennemi sait qu’il a le dessus sur vous, il aime faire des fanfaronnades. Et ainsi, il a dit: «Ne répandons pas beaucoup de sang.» Il a dit: «Saül, qu’un de tes hommes vienne ici et se batte avec moi. Et si je le tue, eh bien, alors vous nous servirez. Mais s’il me tue, nous vous servirons.» Voyez, lorsque l’ennemi a le dessus!

[49] Et chaque soldat tremblait tellement qu’il–qu’il pouvait à peine tenir son armure. Et Saül, le plus habile de tous, et qui dépassait tous les militaires de son armée d’une tête, n’osait pas l’affronter, et pourtant il était supposé être l’oint du Seigneur.

[50] Mais du désert est venu un petit homme rougeaud, aux épaules tombantes, qui avait une fronde dans la main. Et ce géant a fait sa fanfaronnade devant la personne qu’il ne fallait pas. Et David a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser cet incirconcis de Philistin se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant? Voulez-vous me dire que vous allez faire une chose pareille?»

[51] Alors, ses frères ont dit: «Eh bien, petit malin. Rentre là auprès de tes brebis, où se trouve ta place.»

[52] Et la nouvelle est parvenue jusqu’à Saül. Saül a dit: «Amenez-moi ce garçon ici, que je le voie.»

[53] Et lorsqu’il est arrivé, un petit homme rougeaud au dos voûté se tenait là, les cheveux probablement lui tombaient dans les yeux. Et il a dit: «Eh bien, toi, tu ne peux pas te battre avec cet homme.» Il a dit: «Tu n’es qu’un gamin, un petit–petit homme rougeaud dans la fleur de l’âge. Lui, il est un homme de guerre dès sa jeunesse.» Il a dit: «Tu ne peux pas te battre avec lui. J’admire ton courage, mais le... Le défi est trop grand.»

[54] Et qu’est-il arrivé? Il a dit: «Voyons voir si tu peux te servir de mon armure.» Ainsi, il l’a revêtu de son armure, et il lui a donné son bouclier.

[55] Eh bien, le pauvre petit David ne pouvait même pas se tenir debout avec. Il–il–il a dit qu’il–qu’il ne connaissait rien de cela. Il a trouvé que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu.

[56] Ainsi il a dit: «Je vais l’envoyer recevoir l’instruction, un diplôme de doctorat, un doctorat en droit, et que sais-je encore, pour voir ce qu’il peut faire à ce sujet.»

[57] David a dit: «Je ne connais rien de ces choses. Ôtez-les de moi. Je–je ne sais rien de ceci.»

[58] «Mais, voici une chose que je connais. J’étais en train de paître les brebis de mon père, un lion a surgi et en a attrapé une. Et j’ai couru après lui, parce que mon père m’avait donné la responsabilité de veiller sur ces brebis.» Amen. Et tout bon berger est un gardien des brebis. Et il a dit: «Je n’avais que cette fronde dans ma main, mais j’ai terrassé ce lion, et lorsqu’il s’est relevé pour m’attaquer, je l’ai abattu. Et un ours est venu et a attrapé une brebis. J’ai couru après lui et j’ai arraché la brebis de sa gueule, et lorsque celui-ci s’est dressé contre moi, je l’ai tué.» Et il a dit: «A combien plus forte raison, le Dieu d’Israël, le Dieu du Ciel, livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin dans ma main!»

[59] Ce petit homme était persévérant parce qu’il savait de quoi il parlait. Il savait en qui il avait cru, et il était pleinement persuadé que Dieu avait la puissance de garder ce qu’il Lui avait confié jusqu’à ce jour-là. Eh bien, il n’avait qu’une fronde, c’est tout ce qu’il avait. Il a dit: «Je vais aller me battre avec ce Philistin.» En effet, la raison pour laquelle il était persévérant, c’est parce qu’il savait que si Dieu, alors qu’il prenait soin d’une brebis, l’avait aidé à délivrer celle-ci afin de la ramener à son père, combien plus Le ferait-Il pour un homme.

[60] Maintenant, pensez-y, vous tous les ministres. C’est ce que nous ressentons à votre sujet, vous les brebis, ce soir. Le diable est venu et vous a frappé d’une maladie. C’est vrai. Il vous a arraché votre bonne santé. Je–je n’ai pas de diplôme de doctorat. Je n’ai point de doctorat en droit. Je n’ai même pas l’instruction de l’école primaire. Mais je sais ce que j’ai. Je viens à votre recherche, ce soir, pour vous ramener aux verts pâturages ombragés et aux eaux paisibles. Voilà pourquoi nous sommes ici à l’estrade ce soir; c’est pour venir vous prendre, vous arracher des griffes du lion là-bas, pour vous ramener. Soyez patient, suivez attentivement et observez, cherchez à comprendre ce que nous essayons de faire, c’est-à-dire essayer de vous aider.

[61] Maintenant, David était très tenace, parce qu’il savait en qui il avait cru, il savait qu’Il avait la puissance de confier... ce qu’il Lui avait confié, Il était capable de le garder.

[62] Nous voyons que Samson, un autre grand juge en Israël, que certaines personnes se représentent comme ayant des–des épaules presque comme la porte d’une grange; eh bien, il n’y aurait rien d’étrange en cela qu’un tel homme soit en mesure d’arracher les portails de Gaza et de partir avec, ou de saisir un lion et de le déchirer. Mais, vous savez, Samson n’était qu’un tout petit... selon le langage de la rue, un petit gringalet, un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, un efféminé, un fils à maman, ayant sept tresses. C’était étrange. Alors que les gens pensaient qu’un homme, un grand gaillard de 3 mètres, pouvait soulever un lion, certainement, et le tuer, mais la chose étrange c’était que ce petit homme semblait impuissant avant que l’Esprit du Seigneur vienne sur lui. Ce n’était pas Samson. C’était l’Esprit du Seigneur.

[63] Voilà pourquoi ce n’était pas les apôtres. Jésus les avait tous choisis, pratiquement aucun d’eux n’avait même pas assez d’instruction pour signer son nom. Il n’a pas choisi des sacrificateurs. Il n’a pas choisi des théologiens. Il a choisi des pécheurs et des bergers ignorants et sans instruction, afin qu’Il puisse les prendre dans Sa main, et prendre un rien et en faire quelque chose. C’est Sa nature. Ainsi, Il ne prend pas des écoles entraînées, et des érudits entraînés, Il prend quelque chose qui s’aperçoit qu’il n’est rien. Il entre dans cela, et en fait quelque chose.

[64] Nous voyons que cet homme de Samson était un naziréen; il avait sept petites tresses qui lui pendaient dans le dos. Et lorsque l’Esprit du Seigneur venait sur lui, il n’avait peur de rien. Pourquoi? Il était tenace tant qu’il pouvait sentir que ce voeu de naziréat était avec lui. Et tant qu’il pouvait toucher là derrière et sentir ces tresses, il savait qu’il était dans la volonté de Dieu et rien ne pouvait le lier. La ville ne pouvait pas le lier. Un lion ne pouvait pas le tuer. Il a pris la mâchoire d’une mule, qui était desséchée, et il a terrassé mille Philistins avec cela.

[65] Savez-vous que ces casques, ces casques d’airain avaient plus d’un pouce [2,5 cm] d’épaisseur? Savez-vous ce qui serait arrivé si un vieil os desséché du désert heurtait cela? Eh bien, ça aurait volé en un million d’éclats. Mais il s’est tenu là, tout seul, avec cette mâchoire de mule, cognant ces Philistins à la tête, et il en a tué mille. Pourquoi? Il était tenace. Chaque fois qu’il frappait, il sentait ce voeu de naziréat revenir sur lui.

[66] A combien plus forte raison, ce soir, l’église qui déclare être née de l’Esprit de Dieu devrait-elle être tenace! Comment pouvez-vous vous tenir dans les réunions et voir la confirmation de Jésus-Christ ressuscité, et prétendre être rempli du Saint-Esprit, et pouvoir vous tenir tranquille et laisser Satan vous pousser çà et là comme il le fait? Voilà qui est étrange! Tant que vous pouvez sentir la Présence du Saint-Esprit, et savoir que c’est Sa Parole et Sa promesse pour ce jour, vous devriez être tenace pour vous efforcer d’entrer jusqu’à ce que ce soit terminé. Persévérant! Accrochez-vous-y! Dieu l’a promis. Ce n’est pas vous. C’est Dieu!

[67] Qu’en est-il de la petite vierge Marie. Maintenant ceci s’adresse à vous les femmes. Eh bien, elle n’était qu’une fille ordinaire qui vivait dans une ville très méchante, de loin pire que Topeka. Et elle habitait là, mais elle menait une vie pure et loyale, et elle était fiancée à un homme du nom de Joseph. Et un jour, pendant qu’elle se rendait au puits, pour puiser de l’eau, une grande Lumière est apparue devant elle. Et un Ange s’est tenu là, c’était Gabriel, et lui a dit qu’elle allait avoir un Enfant, sans connaître d’homme. Et au même moment, il lui a parlé d’Elisabeth, sa–sa cousine, qui était avancée en âge, la femme de Zacharie, et qui avait conçu dans sa vieillesse.

[68] Et maintenant Marie, vous pouvez imaginer quelle risée elle était pour les gens, de penser que cette jeune fille, que fréquentait ce garçon, un garçon intègre, et voilà qu’elle est visiblement enceinte. Mais, cela lui était égal. Elle avait été dans la Présence de Dieu. Elle avait entendu la Voix de Dieu. Les moqueries des gens, ou les rires des gens, ou ce qu’ils disaient à ce sujet, ça lui était égal. Elle était tenace. Et la voilà partie pour la contrée montagneuse.

[69] Et les femmes de l’époque n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui sortent là en shorts, à quelques jours de l’accouchement, elles sont là dans la rue devant les hommes. C’est une disgrâce pour l’humanité! C’est vrai.

[70] Elle s’était cachée. Et la petite Marie est montée là avant qu’elle accouche; elle est montée dans ces collines de Judée pour voir Elisabeth. Et pendant qu’Elisabeth se cachait, sans doute, un matin, regardant au travers du rideau, elle a vu venir en courant cette jeune fille, et elle a reconnu que c’était sa–sa cousine, Marie. Et comme les femmes de l’époque, elles aimaient se visiter, elles étaient si précieuses l’une pour l’autre. Elle est sortie en courant peut-être, et a jeté ses bras autour d’elle et l’a étreinte en la saluant. Elle a dit: «Si je comprends bien, tu es enceinte.» - Oui. Elle a dit: «Tu sais, moi aussi, je suis enceinte.» - Oh! Etes-vous déjà mariés, Joseph et toi? - Non, nous ne sommes pas encore mariés.

[71] Et elle a remarqué qu’elle avait l’air d’être enceinte. Elle a dit: «Tu veux dire, ma chère, que vous n’êtes pas encore mariés, Joseph et toi, tu es enceinte?» - Oui. - Comment est-ce possible?

[72] «Le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre, Il va... Il m’a couverte de Son ombre. La Voix de Dieu l’a dit.» Et elle a dit, elle a dit: «Je sais que toi aussi tu es enceinte.»

[73] Elle a dit: «Oui, mais je suis déjà dans mon sixième mois, et je–je suis inquiète parce que le bébé n’a pas encore bougé.»

[74] Eh bien, tout le monde sait que c’est tout à fait anormal; à deux ou trois mois, on sent la vie. Mais ça faisait déjà six mois, et il n’y avait aucun signe de vie. Cet enfant était donc mort, six mois sans vie. Elle a dit qu’elle était inquiète à ce sujet.

[75] Elle a dit: «Mais le Saint-Esprit est venu sur moi», a dit Marie à Elisabeth, «le Saint-Esprit est venu sur moi, et m’a couverte de Son ombre; et Il a dit que j’aurai un Fils, et qu’Il sera le Fils de Dieu, et que je Lui donnerai le Nom de ‘Jésus’.»

[76] Et aussitôt que ce Nom humain de Dieu, «Jésus», a été prononcé par les lèvres mortelles, par un être humain, un enfant mort est revenu à la vie dans le sein d’une mère, et a reçu le Saint-Esprit. Si cela a eu un tel effet sur un bébé mort dans le sein d’une femme, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau? La première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres mortelles, un bébé mort dans le sein de sa mère est revenu à la vie et a reçu le Saint-Esprit. «Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur...?», a dit Elisabeth. «Car aussitôt que ta salutation est parvenue à mes oreilles, mon enfant a bondi de joie dans mon sein.»

[77] Et aujourd’hui nous disons avoir ce Saint-Esprit, et avec Cela nous nous comportons en poltrons, nous avons peur de sortir. Nous devons devenir tenaces. Si nous avons le véritable et authentique Saint-Esprit, nous serons tenaces.

[78] Eh bien, je m’éloigne vraiment; je m’éloigne, je m’éloigne de mon texte. Et voici qu’il est maintenant presque temps pour commencer la ligne de prière, et je n’ai même pas encore abordé mon texte. C’est trop court.

[79] Cette femme dont nous parlons, cette femme syro-phénicienne, était une Grecque et avait entendu parler de Jésus. Or, «la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et elle avait entendu.

[80] Et, d’une manière ou d’une autre, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Un–un médecin pourrait dire: «Mon enfant, j’ai fait tout ce que je peux pour toi.» Il est au bout du rouleau. C’est tout ce qu’un homme peut faire. Il voit que la chose est à un stade très avancé, et qu’il n’y peut rien. Mais, vous voyez, la foi trouve une source dont lui ne sait rien. La science ne saura pas prouver cela, parce que la foi...

[81] Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. Quelle est l’armure de Dieu? L’amour; qu’est-ce que l’amour? Scientifiquement prouvez-moi que l’amour existe. Où est-il? Vous, combien aiment? Levez la main; vous qui aimez votre femme, vous qui aimez votre frère, vous qui aimez vos amis. Eh bien, j’aimerais que quelqu’un, une certaine science, me prouve quelle partie de vous constitue l’amour. Où l’achetez-vous, dans quelle pharmacie? J’aimerais m’en procurer une bonne quantité, une bonne quantité de cet amour. La joie, avez-vous la joie? La paix, la longanimité, la douceur, la patience, qu’est-ce que c’est? Tout cela est surnaturel.

[82] Dieu est surnaturel. Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement. Dieu, on Le croit. Vous croyez cela. Si vous ne croyez pas cela, alors un homme qui dit que toute chose qui n’est pas prouvée scientifiquement, ce n’est pas orthodoxe, cela n’est pas juste», alors un tel homme ne peut jamais être un chrétien. Il faut qu’il croie. C’est par la foi que nous croyons en Dieu; ce n’est pas par l’instruction, ce n’est pas par la théologie. «Mais c’est par la foi que vous êtes sauvés.»

[83] Remarquez, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Sa Parole est une épée; Hébreux 4.12 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées, les sentiments du coeur.» Il s’agit là de la Parole de Dieu. Et l’unique chose qui peut tenir cette Epée c’est la main de la foi.

[84] Rien d’autre ne peut le faire, rien d’autre. Vous devez voir quelque chose autrement. Scientifique... Vous, par la science, par l’instruction, vous ne pouvez pas tenir cette Epée. Vous ne pouvez pas le faire par l’instruction; Elle est trop entremêlée, trop compliquée; si vous le faites, cela pourrait La rendre... Elle va essayer de se contredire, et que sais-je encore. Vous ne pouvez pas le faire. Jésus a dit: «Elle est cachée à vos yeux», ainsi, oubliez la chose. Vous ne pouvez pas connaître cela. C’est caché. Et lorsque Dieu cache quelque chose, cela est vraiment caché.

[85] Voilà pourquoi vous êtes très caché, si vous êtes un chrétien. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu, en Jésus-Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Comment le diable va-t-il vous trouver? Il ne peut pas vous trouver. Vous êtes caché. Dieu vous cache. Amen. Quelle cachette que d’être dans le sein de Jésus-Christ!

[86] Maintenant, la foi tient cela, elle manie cela. Eh bien, vous pouvez ne pas être assez fort, avec ce bras de la foi, pour faire un trou de part en part dans la chose et traverser là comme certains le peuvent. Mais continuez simplement à frapper, la chose se produira. Continuez sans relâche.

[87] Elle a connu beaucoup d’obstacles, cette petite femme grecque, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi n’a pas d’obstacle du tout. Il n’y a rien qui puisse faire obstacle à la foi. Ne vous souciez pas de ce que quelqu’un d’autre dit, rien ne fait obstacle à la foi. Voyons certaines de ces «éventualités» qui pouvaient lui arriver. Peut-être qu’elle...

[88] Quelqu’un lui avait peut-être dit: «Tu es une Grecque. Ta dénomination ne parraine pas Sa série de réunions.» Mais elle était tenace, malgré tout. Elle était décidée à se rendre là, de toute façon, parce qu’elle avait entendu parler de cela. Et «la foi vient de ce qu’on entend.» Ce n’est pas par la collaboration, mais c’est en écoutant.

[89] Remarquez, peut-être que les gens lui ont dit ceci, cela: «Tu es une Grecque. Tu n’es pas de leur race. Toi, il–il y a... La couleur de ta peau est différente de la leur. Ils sont d’une autre race.» Toutefois, cela ne l’a pas dérangée. Cela ne l’a pas dérangée

[90] Et certains d’entre eux sont peut-être venus lui dire: «Eh bien, c’est du non-sens. Le temps des miracles est passé. Cette guérison dont tu entends parler, ça n’existe pas. C’est tout simplement un autre fanatique qui s’est levé.» Assurément, les gens ont toutes sortes de faux dollars, mais il y en a un de véritable quelque part, à partir duquel est fait le faux. C’est vrai. Eh bien, on lui a dit: «Le temps des miracles est passé, ces affaires-là n’existent pas. Ce n’est qu’une bande de fanatiques qui se trouve là-bas, juste une petite poignée de ces gens-là qui sont... Nous les avons eus.»

[91] Mais, toutefois, quelque chose avait frappé cette femme; elle était toujours tenace. Le temps des miracles était peut-être passé pour celui-là qui lui parlait; mais pas pour elle. Cela est peut-être passé pour certains de vos compagnons, mais pas pour vous, si vous avez la foi.

[92] Peut-être qu’il y avait un autre groupe, peut-être certaines femmes qui se sont tenues là au coin, disant: «Marthe.» (J’espère qu’il n’y a pas de Marthe ici.) «Marthe, tu sais quoi? Ton mari va te quitter, aussi sûr que tu te rends à ces réunions. Eh bien, je sais que ta fille souffre de l’épilepsie, mais je t’assure, cela va... Si jamais ton mari te surprend pendant que tu te rends là! Il est membre d’importants clubs et associations de la ville; si tu te rends là, il va te quitter.» Cela ne lui disait rien. Elle était décidée d’y aller, de toute façon. La foi s’était déjà emparée d’elle. La foi ne connaît pas d’obstacles.

[93] Eh bien, alors, peut-être il y a eu un groupe par là au coin, qui disait: «Tu sais quoi? Tu seras la risée de l’église, parce que tu te rends là juste pour rien. Et les gens sauront que toi, tu te rends là. Et aussitôt que tu seras identifiée comme étant une des leurs, alors, tu seras la risée des gens. Tout le monde se moquera de toi.» Cela ne lui disait rien, pas du tout. Elle était tenace.

[94] Peut-être qu’un groupe lui a dit: «Ils te chasseront de l’église; ils te retireront ta carte de membre.» Néanmoins, elle était tenace. Cela ne l’a pas arrêtée le moins du monde. Pourquoi? Elle s’était déjà emparée de la foi.

[95] J’aurais bien voulu avoir du temps pour m’arrêter ici pendant quatre heures pour vous parler juste des–des expériences sur des choses similaires, où des hommes, des femmes ainsi que des enfants étaient mourants, d’après les déclarations des médecins, et ils sont vivants ce soir, par la grâce de Dieu. En effet, quelque chose s’était emparé d’eux, la foi! C’est ça. Très bien.

[96] Elle a traversé toutes ces portes, toutes les critiques, toutes les moqueries, tous les «ton mari va te répudier; l’église te retirera ta carte de membre, il te faudra trouver quelque chose d’autre, tu seras une proscrite; on te traitera de sainte exaltée.» Cela ne lui disait rien, parce qu’elle avait déjà vu Dieu. Elle avait entendu, et la foi vient de ce qu’on entend. Et elle savait que d’autres avaient été guéris; pourquoi sa fille ne pourrait-elle pas être guérie? Voilà, la voilà venir.

[97] Finalement, elle arrive aux pieds de Jésus, et remarquez quel choc! Bien des gens pensent que parce qu’ils peuvent parvenir jusque-là, c’est tout ce qu’il y a à faire; mais vous n’avez fait alors que commencer. Lorsqu’elle est arrivée auprès de Jésus, quelle déception pour elle! Ou quelle déception cela aurait été, peut-être, pour nous en ce temps-ci! Jésus a dit qu’Il n’était même pas envoyé vers sa race.

[98] Si c’était certains d’entre vous les pentecôtistes d’aujourd’hui, eh bien, avec un air dédaigneux vous vous en seriez allés, en disant: «C’est donc ça? S’ils ne veulent pas de moi chez les assemblées, je vais adhérer aux unitaires. S’ils ne m’aiment pas là, j’irai à l’église de Dieu. Je–je ne suis pas obligé de supporter une telle affaire.» Oh! c’est la raison pour laquelle les miracles ont quitté l’église. Voilà pourquoi la foi a quitté l’église. Voyez?

[99] Même Jésus, le Dieu même! Ecoutez ceci. Le Dieu même chez qui elle allait pour L’adorer, et–et qui devait changer ses pensées, afin qu’elle puisse croire en Lui; lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, Il lui a tourné le dos.

[100] Vous souvenez-vous qu’hier soir, j’ai prêché sur les fleurs hybrides et autres? Aujourd’hui le christianisme est une reproduction. Ce n’est pas l’original. Si vous aviez le baptême original comme les gens l’avaient autrefois, cette Eglise pentecôtiste serait une... Rien ne pourrait l’arrêter. Elle serait comme une maison en feu par un temps sec où souffle un vent chaud. Rien ne pourrait l’arrêter; elle est en feu. Mais qu’a-t-on aujourd’hui? Non, c’est un groupe différent aujourd’hui. C’est une reproduction, voilà mon opinion. Remarquez, Il lui a tourné le dos.

[101] Aujourd’hui il nous faut tapoter les gens en leur disant: «Je vous fais la promesse; si simplement vous venez, je mettrai votre carte dans mon registre que voici, votre lettre, et je–je–je verrai ce que je peux faire. Nous nous réunirons avec le comité des diacres, pour voir si nous ne pouvons pas vous prendre au comité des diacres ou–ou quelque chose du genre.» C’est ainsi qu’ils doivent les traiter aujourd’hui. Voyez quelle bande nous avons!

[102] Mais même lorsqu’elle était arrivée là, Jésus a dit: «Je n’ai même pas été envoyé vers ta race. Et, à part cela, ils ne sont qu’une bande de chiens.»

[103] Oh! la la! qu’aurions-nous fait? Qu’auriez-vous fait? Posez-vous cette question, et soyez sincère. Si quelqu’un se bute à un refus méprisant, eh bien, si on ne prie pas pour vous, la première soirée, vous dites que vous ne reviendrez plus. Avez-vous donc la foi? Certainement. Eh bien, souvenez-vous, cette bande va aller partout dans le monde. Je ne pointe pas simplement mon doigt ici; je le pointe partout. Voyez? Oui, vous, vous n’allez pas revenir. Non. Vous n’êtes même pas capable de vous asseoir pour écouter jusqu’à la fin de la réunion. Vous voyez? «Oui, j’ai la foi.» Oui.

[104] Mais elle a été traitée de chien. C’est la chose la plus vile que l’on puisse avoir, ou pour eux c’était la chose la plus vile à l’époque, un animal impur. Naturellement, aujourd’hui c’est une idole; et une femme prendra un pauvre petit chien et lui prodiguera des soins maternels, et elle pratiquera la limitation des naissances, parce qu’elle veut aller aux bals dansants et aux fêtes, et faire des extravagances pareilles, et elle n’a pas de temps pour son enfant. Vous savez, elle fera sortir le chien d’une petite cage quelque part, [et] elle le trimbalera avec elle. C’est l’exacte vérité. Voyez. Elle pratique la limitation des naissances, et ensuite elle va à l’église et chante dans la chorale; elle porte des vêtements courts, des pantalons, tout le reste, et elle se dit chrétienne; et elle se coupe les cheveux au carré et elle continue à affirmer qu’elle est en communion avec Dieu, alors que la Bible dit qu’elle ne l’est pas. C’est l’exacte vérité. Peu m’importe... Ecoutez. Vous direz: «Cette petite chose, pourquoi en parlez-vous?»

[105] Au commencement, une seule Parole a causé toutes les maladies et la mort. Le même Dieu, à la fin du Livre, a dit: «Quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole...» Ainsi, peu importe ce que vous faites, combien vous prétendez être saint, combien vous sautillez et poussez des cris, combien vous parlez en langues, combien vous courez sur le plancher, ou peu importe ce que vous voulez faire, ou ce que vous donnez aux pauvres, ou quoi que vous soyez; ce n’est pas cela. Vous avez brisé cette Parole; et, à cause de cette seule Parole brisée, vous ne pouvez plus retourner dedans! C’est l’exacte vérité, une seule Parole. Vous adoptez un credo au lieu de la Parole, parce que cela vous convient mieux.

[106] Voilà pourquoi les gens peuvent adhérer à l’église, et se rendre à ceci ou à cela, et s’asseoir là, ce n’est rien qu’une loge. Ce n’est pas une église. Vous entrez dans l’Eglise par une naissance; mais une loge, vous vous y joignez. Toutefois, vous entrez dans une église par une naissance, l’Eglise, pas une église; l’Eglise. Il n’y a qu’une seule Eglise. Et vous...

[107] Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-cinq ans, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. J’y suis né. C’est vrai. Oui, elle était rejetée, taxée de «chienne», toutefois elle a tenu bon.

[108] Voyez, elle avait la foi. Elle était déçue par tous ses amis, elle était déçue par sa famille, avec toutes sortes de choses qui essayaient de lui faire obstacle. De toute façon, les choses n’ont pas tellement changé. Cela montre que Satan essaie de–de repousser la foi authentique, mais il ne peut pas y arriver. Peu importe ce que quelqu’un dit, cette foi est toujours là. Cette femme est tenace. Elle continue à avancer.

[109] Elle est arrivée auprès de Jésus, et Jésus lui a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers ta race. Je n’ai pas été envoyé vers ton église. Eux, ils ne collaborent pas avec Moi. Vous n’êtes qu’une bande de chiens, de toute façon.» Malgré tout, elle a continué à avancer. Jésus lui dit: «Moi, Je suis venu pour–pour guérir ceux-ci, les Miens, Je ne suis pas venu pour vous guérir, vous. Il n’est pas convenable que Je prenne les pains des enfants et vous les donne, à vous une bande de chiens.» Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur.» Amen.

[110] La foi admet toujours que la Parole est vraie. Amen. Eh bien, si vous voulez vous accrocher à un credo, allez de l’avant; mais la foi, la foi véritable et authentique admet que la Parole est la Vérité.

[111] Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur, mais les chiens peuvent manger les miettes qui sont sous la table des enfants.» C’était réglé. C’était réglé. Elle n’était pas une–une plante de serre. Elle n’était pas de cette bande d’hybrides, de soi-disant croyants, que nous avons aujourd’hui comme moisson. Elle avait la foi authentique. Elle a accepté que Jésus avait raison. Mais ce qu’elle cherchait, ce n’était pas tout le pain que les enfants pouvaient manger; elle ne cherchait que des miettes.

[112] Soit nous recevons ce qu’il y a de mieux, soit nous n’acceptons rien du tout. Nous nous éloignerons de Cela, ensuite nous dirons: «Nous avons la foi. On ne me traite pas comme il faut, je sors.» Ça, ce n’est pas la foi. Ça, ce n’est pas la foi.

[113] La foi est là. Ce que j’essaie de vous dire, mes amis, c’est que nous allons tenir une ligne de prière ici une de ces soirées. Et je n’aimerais voir aucune civière, aucun fauteuil roulant, aucune béquille, ni rien qui ne reste ici sur le plancher ni personne de ce genre qui ne sorte en marchant. Voyez? Si vous ne venez pas avec la bonne sorte d’approche, vous n’allez rien recevoir. C’est vrai; vous ne ferez que passer juste dans la ligne, et quelqu’un vous donnera une tape de la main, et vous allez sortir. Ça, ça ne sert à rien. Vous devez savoir ce que vous venez... «Celui qui vient à Dieu doit croire.»

[114] Observez, souvenez-vous, elle n’avait jamais vu des miracles. Elle était une Grecque. Elle savait... Elle était une femme des nations. Elle n’avait jamais vu un miracle, cependant elle avait la foi que cela existait. Et année après année, jour après jour, nous voyons des miracles, et nous ne pouvons vraiment pas supporter une ou deux heures.

[115] Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab n’avait pas besoin... Cette femme des nations, elle n’avait pas besoin de voir comment Josué était habillé ni de voir Josué. Elle a dit: «J’ai entendu, et je crois.» C’est tout. Elle a entendu, et elle a cru.

[116] Jésus a dit: «A cause de cette parole!» Elle a eu la bonne approche vis-à-vis du don de Dieu. Souvenez-vous, elle était la première personne des nations sur qui un miracle avait été opéré, à cause de sa foi. La foi admet que la Parole a raison, elle s’humilie, elle agit de même aujourd’hui.

[117] Considérons Marthe dans la Présence de Dieu. Marthe, la soeur de Lazare, était humble dans la Présence de Jésus. Elle était persévérante lorsqu’elle est arrivée là. Jésus a dit... Elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort; mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[118] Jésus a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi, quand même il serait mort, il vivra; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[119] Souvenez-vous, elle avait le droit de Le réprimander. Elle L’avait envoyé chercher, à deux reprises pendant que Lazare était malade; Il l’a laissé mourir. Mais, vous voyez, elle avait la foi. Elle le savait bien.

[120] Et si cette femme sunamite, dans son âge, lorsque son enfant était mort, comme elle croyait que Dieu était dans ce prophète, Elie, elle s’est carrément attachée à Elie... Elle a dit: «Le Seigneur Dieu est vivant, et ton âme est vivante et tu ne mourras jamais, je ne te quitterai pas.» Elle était persévérante. Et Elie ne savait que faire. Il est simplement entré dans la pièce, il s’est mis à faire les cent pas, jusqu’à ce que l’Esprit de Dieu, la Présence de Dieu est venue. Il s’est étendu sur l’enfant, et celui-ci a éternué sept fois et il est revenu à la vie. C’est parce que quelqu’un persévérait, quelqu’un s’était emparé de la foi pour aller auprès de l’homme de Dieu.

[121] Et elle avait compris que si Dieu était dans Elie, à combien plus forte raison était-Il dans Son propre Fils. Elle le savait bien. La foi vient de ce qu’on entend. Et dans la Présence de Jésus, elle était persévérante.

[122] Apparemment, Jésus essayait de la repousser, et de dire: «Il ressuscitera», et toutes ces choses et ainsi de suite. Mais elle était persévérante. Elle a percé et traversé chaque critique qui disait: «Eh bien, où est ce programme de guérison divine dont tu parlais? Où se trouve donc tout cela? Ton frère est mort, et il est enterré là maintenant. Et le Pasteur est sorti furtivement de la ville jusqu’à ce que ton frère est mort, et Le voilà qui revient après.» Mais toutefois, cela n’a pas constitué une entrave pour elle. Elle a percé et traversé carrément chaque critique jusqu’à ce qu’elle est arrivée auprès de Jésus. Elle a reçu ce qu’elle demandait.

[123] Eh bien, il y a quelque temps, je viens de m’en souvenir, au Tabernacle... Je vois certains frères assis là, qui viennent du Tabernacle, ce soir. Il y avait une dame... J’étais entré dans l’église. Et presque chaque soir, nous avions à peu près ce que nous avons ici dans nos réunions. Ainsi donc, nous étions... Je–je n’allais pas prier pour les malades ce soir-là. Et une femme venue de la Californie avait une tumeur; la tumeur elle-même pesait environ 23 kilos. Ainsi, on lui avait demandé de se tenir là derrière. Ainsi, ils avaient dit que nous n’allions pas prier pour les malades ce soir-là; on venait simplement pour la prédication, parce que je venais fraîchement d’une autre série de réunions.

[124] Et lorsque je suis sorti par la porte de derrière, deux diacres l’avaient déplacée le long du bâtiment, dans un fauteuil roulant, et l’avaient fait asseoir à la porte, et à même le sol. Et quand je suis sorti, elle m’a saisi par la jambe de mon pantalon, alors que je sortais. Elle a dit: «Frère Branham, la seule chose que je vous demande, c’est de m’imposer les mains.» Elle a dit: «Ma tumeur partira.» Et elle était presque comme ceci.

[125] Environ six semaines plus tard, elle était dans une réunion, et elle a pris les soeurs pour qu’elles entrent là et l’examinent. Sans aucune opération, il n’y avait pas la moindre trace de la tumeur, nulle part. Peu importe, même si ce n’était pas le soir où on devait prier pour les malades, elle était persévérante. Et elle a obtenu ce qu’elle cherchait. La foi a trouvé sa place, et elle s’est emparée de la chose.

[126] Prenons Michée. Et dans quelques instants, je vais terminer. Michée, devant quatre cents prêtres bien formés, des prophètes hébreux ayant tout. Le messager a dit: «Viens, Michée, tu as été excommunié de l’association des ministres d’ici; mais si tu parles le même langage que les autres maintenant, et que tu dises qu’Achab peut monter là, qu’Achab et Josaphat peuvent monter là, nous pensons que–qu’ils vont te faire revenir dans la communion.»

[127] Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il me dira.» Ô Dieu, donne-nous davantage de Michées! Vous voyez?

[128] Ainsi, il a attendu. Ce soir-là la vision est venue. Il a examiné sa vision par la Parole. En effet, la Parole de Dieu avait prédit au sujet d’Achab que les chiens lécheraient son sang, comme ils avaient léché le sang de Naboth. Ainsi, nous voyons que sa vision était parfaitement en accord avec la Parole.

[129] Ainsi, il était persévérant lorsqu’il s’était présenté là le lendemain matin. Il a dit: «Vous pouvez monter, mais j’ai vu Israël dispersé sur la colline, comme des brebis sans berger.»

[130] Et ce grand prêtre, ou le chef des prophètes, s’est avancé là, il l’a giflé à la bouche et a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il passé lorsqu’Il est sorti de moi?» Toutefois, Michée ne s’occupait pas de ce que les gens disaient. Il s’est tenu là. Achab a dit: «Mettez cet homme en prison; mettez-le dans la prison intérieure, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Je m’occuperai de lui lorsqu’il... lorsque je serai de retour», en d’autres termes, décapitez-le, ou quelque chose du genre.

[131] Il a dit: «Si jamais tu reviens, l’Eternel ne m’a pas parlé.» Oh! il savait où il se tenait. Ce que les autres pensaient ne changeait rien; il savait qu’il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. Celle-ci était parfaitement en accord avec la Parole de Dieu.

[132] Ainsi, nous devrions, ce soir, considérer cette heure dans laquelle nous vivons, et voir la promesse de ce jour, cette promesse que la Parole de Dieu a faite. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit; la Parole l’a dit, et Jésus vient pour se faire connaître. Etre persévérant!

[133] L’aveugle que Jésus a caché, qu’Il a plutôt guéri n’était pas capable–il n’était pas capable d’expliquer ni de discuter sur leur théologie. Mais il savait une chose, il était persévérant.

[134] Son père et sa mère ne pouvaient pas parler. Ils ont dit: «Eh bien, nous craignons d’être chassés de la synagogue.» Et ils ont dit: «Demandez-lui, il a de l’âge.» On lui a demandé: «Qui t’a guéri?» Il a dit: «Un Homme, Jésus de Nazareth.»

[135] Ils ont dit: «Donne gloire à Dieu!» Ils ont dit: «Nous savons que cet Homme est un pécheur.»

[136] Il a dit: «Eh bien, s’Il est un pécheur ou non, je ne sais. Je ne saurais le dire. Mais, a-t-il dit, je sais une chose, autrefois j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Ils ont dit: «Nous ne savons d’où vient cet Homme.»

[137] Il dit: «C’est étrange. Vous êtes censés être les conducteurs de ce jour, connaissant toutes les choses spirituelles; et voici venir un Homme qui m’a ouvert les yeux, alors que je suis né aveugle, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient?» Oh! il était persévérant, rien n’allait le déranger. Il avait parlé à Dieu.

[138] Nathanaël ne s’est pas embarrassé de l’appeler: «Seigneur, Roi d’Israël», devant son pasteur et tous les autres, lorsqu’Il lui a dit où il se trouvait la–la veille. Nathan ne s’est pas embarrassé.

[139] La femme au puits n’a pas regardé le grand nombre de gens qui lui disaient que ce n’était pas légal pour elle de dire quoi que ce soit, du fait qu’elle était une prostituée. Elle avait rencontré un Homme qu’elle attendait depuis qu’elle était une–une petite fille; elle savait que Jésus devait venir sur la scène, un Prophète. Et elle avait trouvé ce Prophète, elle L’a vu lui dire les choses qu’elle avait faites. Pouvait-on l’arrêter? Comme je le dirai encore, c’est comme une maison en feu par un temps de grand vent. C’était impossible de l’arrêter. Son coeur était enflammé de joie et de paix. Elle avait été pardonnée de ses péchés. Elle avait vu le Messie. Elle avait vu Sa Présence. Elle avait vu Sa Parole.

[140] «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être Son Prophète.»Il a dit: «Je Le suis.»

[141] Si cet Homme pouvait faire une telle chose, Il ne mentait pas; elle a su que c’était le Messie; la bonne nouvelle devait donc être répandue.

[142] Combien devrions-nous être enflammés de la même façon ce soir, être tenaces pour faire en sorte que tout le monde sache que le Saint-Esprit est réel aujourd’hui, et qu’Il descend sur nous et fait la même chose qu’Il avait faite, en rapport avec les promesses de cette heure. Nous ne sommes pas tenaces. Je me demande si réellement cela nous a frappés? Vous voyez? Considérez la femme au puits.

[143] Une chose... Il faut que je termine. J’ai environ une demi-page de notes là, mais j’aimerais terminer en disant ceci. Ça me rappelle une histoire. Nous allons ensuite prier pour les malades. Nous serons un tout petit peu en retard, mais peut-être de dix ou quinze minutes, cependant je vous demande encore un peu de patience.

[144] J’étais dans la ville de Mexico il y a environ trois ans. Combien connaissent le frère Espinoza, vous les Espagnols qui êtes ici? Eh bien, je pense, beaucoup d’entre vous. C’était lui mon interprète. Nous étions là à Mexico City. J’étais, pour autant que je sache, le seul protestant qui soit jamais allé là, et j’étais parrainé par le gouvernement. Mais le général Valdivia, vous vous souvenez de lui, il fait partie des Hommes d’Affaires Chrétiens, il avait reçu... avait été sauvé et rempli du Saint-Esprit, et il est passé par le gouvernement et m’a fait venir.

[145] Ainsi donc, nous avons obtenu une autre grande arène, là-bas, qui pouvait recevoir plusieurs milliers de personnes. Il n’y avait pas de places assises, les gens devaient se tenir debout. Et vous–vous en faites un problème de devoir vous tenir ici pendant deux ou trois heures dans cette salle; ces gens-là restaient debout là sous ce soleil ardent du désert, là depuis 9 h 00 du matin jusqu’à 21 h 00 ce soir-là, jour après jour. Et un soir, pendant qu’il y avait une averse, ils se tenaient là; et ces jeunes femmes mexicaines, les cheveux leur tombaient sur le visage, et il pleuvait si abondamment que je n’arrivais pas à voir l’autre moitié de l’auditoire. Ça ne les dérangeait pas du tout; ils s’en tenaient à cette Parole de Vie.

[146] Je me souviens d’un soir quand je suis entré. Je n’ai fait là que trois soirées. L’estrade était presque aussi longue que ça, ou peut-être un peu plus longue. Un vieil aveugle est passé à l’estrade, et on l’avait amené là.

[147] L’homme qui était venu me prendre, je l’appelais Mañana, ce qui veut dire «demain». Il était si lent. Jamais il n’arrivait là, et, eh bien, il regardait tout autour, et il arrivait là à n’importe quel moment. Et moi, je priais, et il... Et je l’appelais simplement «Mañana.»

[148] Ainsi, on m’avait fait monter par l’arrière de ce grand mur, à l’aide d’une échelle, et ensuite, ils m’ont fait descendre sur une estrade. Frère Jack Moore, combien le connaissent? Certainement, et je pense que vous le connaissez; et frère John Sharrit et beaucoup d’autres qui sont ici. Ils étaient là à l’estrade. Ce soir-là, passant sur l’estrade...

[149] Mañana distribuait les billets, les–les cartes de prière, mais Billy marchait à ses côtés pour veiller à ce que tout marche bien. Il pouvait parler aux gens et leur donner les cartes de prière, mais Billy allait pour voir si les choses se passaient correctement ou pas, si l’homme vendait des cartes, ou ce qu’il faisait, ou s’il faisait acception des personnes, s’il permettait à tous ceux qui voulaient une carte de prière d’en avoir une.

[150] Ainsi donc, ce soir-là, lorsque les cartes de prière étaient appelées, un vieil homme est passé à l’estrade, pieds-nus, les jambes de son pantalon étaient complètement déchirées, et il tenait dans sa main un vieux chapeau qui avait une ficelle tout autour. Et lorsqu’il est arrivé près de moi, il était aveugle, et j’ai regardé ce vieil homme. Et je me tenais là, portant de beaux habits comme ce soir; quelqu’un m’avait offert un beau complet neuf, je portais de bons souliers. Et ce pauvre vieil homme-là portait une vieille chemise en lambeaux, et il était couvert de poussière. Il était là, complètement aveugle, et ses yeux étaient pratiquement aussi blancs que ma chemise à la suite de cataracte. Et–et je me suis dit: «Quelle chose cruelle Satan a faite!» Le pauvre vieil homme n’avait probablement jamais pris un bon repas dans sa vie.

[151] L’économie est très mal équilibrée là-bas. Et les gens... Imaginez donc, disons que Pedro, Pierre, est un–est un maçon, il gagne 30 pesos par jour, et il doit travailler quatre jours durant pour se procurer une paire de chaussures. Voyez-vous? Et puis, que dire du petit Pancho, ou Chico, le petit qui travaille là et qui ne gagne que quatre pesos par jour, et qui a quatre ou cinq enfants à nourrir? Il pourrait descendre là pour se procurer des tortillas des haricots infectés d’amibes pour ses enfants, et ce soir Martina peut en avoir un et–et le petit Chico peut en avoir un, mais quelqu’un devra avoir besoin d’un... s’en passer. Ils sont obligés d’épargner une certaine somme afin de se procurer une chandelle qui doit être brûlée sur un autel en or, pour leurs péchés. C’est ce qui m’exaspère. Voilà donc.

[152] Eh bien, ce vieil homme se tenait là, et il disait quelque chose en espagnol. Et il avait un petit chapelet enroulé autour de ses doigts, et je lui ai dit: «Ôte-le», par l’intermédiaire de frère Espinoza.

[153] Et je me suis dit, je me suis dit: «Je vais relever mes épaules. Je peux simplement déposer mon veston, et lui dire... Mais ses épaules sont beaucoup plus larges que les miennes.» Et j’ai placé mes pieds à côté des siens, me disant: «Je peux ôter carrément mes chaussures en douceur, et personne ne le remarquera, et je vais lui donner mes chaussures», mais ses pieds étaient beaucoup plus grands. Et j’ai pensé: «Eh bien, que puis-je faire?» Je me suis dit: «Ô Dieu!»

[154] Si vous n’éprouvez pas de la compassion pour les gens, il ne sert à rien d’essayer d’être à leur service. Il faut avoir de la compassion. C’est la raison pour laquelle Il a éprouvé de la compassion à cause de nos infirmités.

[155] J’ai simplement placé mon bras autour de lui, comme ceci et j’ai dit: «Père céleste, si mon père était encore vivant, il aurait à peu près son âge. C’est le père de quelqu’un.» Et je me tenais là comme cela, et je l’ai entendu hurler: «Gloria a Dios!» C’est-à-dire: «Gloire à Dieu!», vous savez. Il a promené le regard là et le vieil homme pouvait voir aussi parfaitement que moi, il marchait simplement çà et là sur l’estrade, faisant des va-et-vient. Eh bien, et naturellement, ils ont dû appeler des huissiers; environ trois ou quatre cents huissiers se tenaient là, pour calmer les gens. Alors ils ont dû me retirer en me faisant monter par la corde.

[156] Le soir suivant, en arrivant sur le lieu, il y avait toute une pile haute comme ça, un tas de choses là-bas, de vieux châles et de vieux chapeaux et autres, que les gens avaient déposés là pour qu’on prie dessus. Comment ils savaient qui était propriétaire de quoi? Je ne sais pas, tout était entassé là, c’était posé là. Et il pleuvait. J’étais en retard. Et je suis entré là, et j’ai simplement commencé à prêcher, disant: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, l’évidence des choses invisibles», et frère Espinoza m’interprétait là.

[157] Et Billy est venu là et m’a tapoté à l’épaule, et il a dit: «Papa, il faut que tu fasses quelque chose.» Il a dit: «Mañana a distribué toutes les cartes de prière.» Et il a dit: «Il y a une petite femme qui se tient là, une petite dame, a-t-il dit, elle a un bébé mort, et il est mort ce matin.»

[158] Vous avez lu l’article chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et, souvenez-vous, cela doit être authentifié avant que ça soit imprimé. Le médecin doit signer cette déclaration, attestant que c’est vrai, lorsque vous mettez cela sous presse.

[159] Et il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Et il est mort ce matin. Elle s’est tenue là sous cette pluie avec ce bébé pendant toute la journée, et elle ne savait pas qu’Espinoza était... ou, je veux dire que Mañana distribuait aux gens les cartes de prière.» Et il a dit: «Elle n’a pas de carte de prière.» Et il a dit: «J’ai quarante ou cinquante huissiers qui n’arrivent pas à la retenir loin de cette estrade.» Il a dit: «Elle leur passe entre les jambes, elle les perturbe, leur monte sur le dos, et tout. Elle lutte pour parvenir ici.»

[160] Et j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire quoi.» J’ai dit: «Venez ici, frère Moore.» Vous savez, vous tous, beaucoup d’entre vous ont levé la main, vous connaissez frère Jack Moore. J’ai dit: «Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne sait pas. Il y a eu beaucoup de ministres qui se sont tenus ici et qui ont parlé; beaucoup de baptistes et autres, qui ont parrainé les réunions.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous, allez là et priez pour cet enfant, et elle ne saura pas nous distinguer, voyez.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.»

[161] Il a commencé à descendre l’estrade, il était à peu près à la même distance que ce mur-là, et je me suis retourné. Les gens n’avaient pas compris, parce qu’ils ne comprenaient pas l’anglais. Et j’ai dit: «Maintenant, comme je le disais, la foi est une ferme as-...» Et ayant regardé là devant moi, j’ai vu un petit bébé mexicain au visage sombre, n’ayant pas de dents, assis là me souriant, juste là devant moi.

[162] J’ai dit: «Attendez une minute, Frère Moore.» J’ai dit: «Dites à la petite dame de venir ici.» Et Billy a dit: «Papa, elle n’a pas de carte de prière.» J’ai dit: «Je viens de voir une vision, Billy.»

[163] Et ainsi, ils sont descendus là et ont pris la petite dame. La voilà venir, montant là en courant, et elle est tombée à genoux, et a commencé à crier: «Padre», ce qui veut dire «Père», vous savez, je lui ai demandé par l’intermédiaire de frère Espinoza de se tenir debout. Elle tenait l’enfant; et elle l’avait couvert d’une petite couverture à rayures blanches et bleues, qui était trempée, et l’eau en coulait et ses cheveux pendaient. C’était une ravissante petite femme, c’était probablement son premier enfant, elle était dans la... entre vingt-deux et vingt-cinq ans, elle tenait le petit enfant comme cela; une petite forme raide longue à peu près comme ça, sous cette couverture. J’ai commencé à réfléchir.

[164] Tout le monde pensait que j’étais en train de prier pour me débarrasser du cas, vous savez, et l’ôter de leurs mains, là.

[165] Et j’ai posé mes mains sur le petit bébé, et j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas si–si c’est de ce bébé qu’il s’agit; mais j’ai vu là il y a quelques instants la vision d’un petit Mexicain, qui avait l’air d’un petit bébé au visage sombre, en train de sourire.» Et j’ai dit... On n’interprète pas la prière, vous savez. Et j’ai dit: «Je l’ai vu en train de sourire.» J’ai simplement posé mes mains sur cet enfant, comme ceci, au Nom de Jésus-Christ, pour prier, et le petit bébé s’est mis à gigoter et il s’est mis à crier aussi fort que... Et il s’est donc mis à crier.

[166] Et j’ai dit: «Frère Espinoza, n’écrivez pas ce cas maintenant. Envoyez un messager, avec cet enfant et cette femme, et amenez-le chez le médecin.» Et ce soir-là, ils ont appelé le médecin, le médecin a signé une déclaration attestant que le bébé était mort de la pneumonie ce matin-là dans son hôpital, ou plutôt dans son cabinet, à 9 h 00. Et voici qu’on était autour de 22 h 00 ce soir-là, le bébé était mort depuis ce matin-là, et il est revenu à la vie; et aujourd’hui il vit pour la gloire de Dieu.

[167] Pourquoi? Elle était simplement aussi tenace que cette petite femme syro-phénicienne dont nous étions en train de parler ce soir. Cela montre que Dieu est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet (qu’était-ce?), elle avait entendu parler de ce vieil homme aveugle.

[168] Elle était catholique de foi. Ils sont tous des catholiques; donc au Mexique, dès votre naissance, vous êtes automatiquement un catholique.

[169] Ainsi, ces gens avaient donc vu ce vieil homme là sur la rue, donnant son témoignage. Elle... Ils en avaient entendu parler. Cette femme n’avait jamais vu un miracle. Mais elle savait que si Dieu a pu faire recouvrer la vue à un aveugle, Il pouvait ressusciter son bébé et le ramener à la vie, parce que c’était le même Jésus-Christ. Parfois, son cas ferait que les pentecôtistes se sentent petits. Et c’est vrai, avec une telle foi; en effet, elle était tenace, se disant que ça devait être Dieu qui avait pu restaurer la vue. «Et si c’était Dieu qui pouvait tenir Sa Parole et restaurer la vue, Il pouvait ressusciter les morts.» Et Dieu a fait cela parce qu’elle était tenace. Je serais là une autre soirée, et peut-être qu’elle... Cette nuit-là était pour elle.

[170] Ne pouvons-nous pas... Ce soir, mes amis, ne pouvons-nous pas être persévérants? Ne pouvons-nous pas nous presser à travers ces bardeaux sombres et mystiques par ici et accepter Jésus-Christ comme notre–comme notre Guérisseur? Ne pouvez-vous pas le faire? Prions.

[171] Seigneur Jésus, ô Dieu, je–je ne sais que dire de plus. Je prie, ô Dieu, puis-je appeler ne fût-ce qu’une petite ligne de prière, Père? Et peut-être que Tu montreras aux gens cela, peut-être que Tu feras quelque chose exactement comme Tu l’as fait avant Ta–Ta mort et Ton ensevelissement; en effet, en ce jour et en ce moment, peut-être qu’il y a des étrangers ici, afin que nous puissions voir que Tu es encore le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu tiens Ta Parole. Et peut-être qu’il y aura quelqu’un qui aura assez de foi pour franchir cette barrière et aller de l’autre côté, ce mur du son, ce mur du péché, ce mur de l’incrédulité là-bas, franchir cela, et atteindre le point où tout est possible. Accorde-le, Seigneur. Il nous est dit que lorsqu’un avion franchit ce mur du son, il n’y a plus de limite à sa vitesse et à sa puissance. Ô Dieu, si nous pouvions tout simplement franchir cette puissance de l’incrédulité, les miracles et d’autres choses, et les promesses de Dieu n’auront plus de limite «car tout est possible à celui qui croit». Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[172] Si je suis un petit peu en retard, est-ce en ordre que nous allions de l’avant et que nous ayons–que nous appelions une ligne de prière? Je sais que les gens deviennent agités, mais appelons juste une petite ligne de prière. Voyons, lundi soir nous avons eu la série A (Est-ce juste?), lorsque nous avons distribué les cartes de prière? Ou plutôt, non, je veux dire mercredi soir. Je pense que c’était plutôt lun-... Mercredi soir c’était la première soirée, c’était la série A, et la dernière soirée, c’était la série B, et ce soir c’est la série C. Nous avons appelé de 1 à 25, série A. Je pense que c’était ça, n’est-ce pas, de 1 à 25, série A? Est-ce juste, de 1 à 25, série A? De 1 à 15, série A.

[173] Eh bien, appelons la série B, les cartes de prière d’hier, alors. Appelons la série B, de 75 à 100. Carte de prière série B. Nous en arriverons à votre série, la série C et aux autres. Nous sommes dans la série B 25... Non. B 75, je pense que c’est ce que j’ai dit, n’est-ce pas? B, de 75 à 100. Ça va. Qu’ils se tiennent debout de ce côté-ci maintenant. B, de 75 à 100, tenez-vous debout de ce côté-ci. Venez juste de ce côté-ci et alignez-vous ici; que certains d’entre vous frères aillent là-bas. Billy, Roy, que certains d’entre vous aillent là et veillent à ce que les gens entrent dans la ligne de prière. Très bien.

[174] J’ai besoin de toute votre attention juste un moment. Maintenant, soyez très révérencieux. Eh bien, écoutez, certaines personnes s’en vont et disent: «Le prédicateur ne porte pas le genre de cravate qu’il faut. Il ne porte pas un costume qu’il faut. Ses manières sont de travers. Il ne se tient pas assez droit.» Eh bien, voyez, vous n’avez toujours pas de foi. Vous voyez?

[175] Si un homme entre par cette porte là derrière et vous dit qu’il a un... qu’il–qu’il a un mandat postal ou une traite bancaire d’un million de dollars pour vous, qu’il soit instruit ou illettré, qu’il soit en salopettes ou en smoking, qu’il soit un Noir, un Jaune, un Brun ou un Blanc, ce n’est pas ce qui importe pour vous.

[176] Ce n’est pas le messager qui importe, c’est le Message que vous voulez écouter. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien en sont conscients? Maintenant, je vous prie tout simplement–tout simplement...

[177] Si le–si l’ingénieur là-bas, je pense Mr. Ruby, ou je pense que c’était ça son nom, celui que j’ai rencontré l’autre soir, s’il veut bien... C’est lui qui nous a fourni l’éclairage et ainsi de suite, ici, s’il veut bien patienter quelques minutes pour l’amour de l’Evangile.

[178] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux; toutefois, soyez très persévérants. Efforcez-vous pour aller directement au-delà du voile.

[179] Eh bien, lorsque Jésus-Christ guérit les malades... Eh bien, je ne dis pas qu’ils seront guéris; je ne saurais vous l’affirmer. Souvenez-vous, je n’ai aucune puissance pour guérir. Je n’ai pas de puissance, vous n’avez aucune puissance, personne d’entre nous n’en a. Nous avons l’autorité. Combien comprennent cela?

[180] Ecoutez bien, permettez-moi de vous demander quelque chose. Là dans la rue par ici, sur cette autoroute où la circulation est intense, cette autoroute qui vient de la super autoroute, là juste sur ce–sur cette autoroute principale à péage, je vois que la vitesse limite est de quatre-vingts miles à l’heure [128 km/h]. Il y a des voitures qui descendent là dans tous les sens, d’une puissance allant de deux cents chevaux moteur jusqu’à–à–à trois ou quatre cents chevaux moteur.

[181] Et le numéro 76, venez s’il vous plaît. On a besoin du numéro 76. B-76, peut-être que c’est quelqu’un qui est sourd. Regardez autour de vous. Oh! je suis désolé. Très bien. B sept-... est-ce ça, mon frère? B-76. Ça va.

[182] Maintenant remarquez, par exemple, voici venir un petit policier là sur cette autoroute, il est si petit que son képi lui couvre même les oreilles, et il ne pèse pas plus de 50 kilos. Eh bien, quelle puissance a-t-il pour arrêter l’un de ces véhicules? Et là certains de ces véhicules, trois ou quatre, l’un à côté de l’autre, filant en trombe sur cette autoroute, et chacun d’eux a une puissance de trois cents chevaux moteur. Il ne pourrait même pas en arrêter un ayant la puissance d’un cheval moteur. Et voici que ces véhicules sont là. Mais que ce grand insigne brille, et que ce policier lève la main! Il pourrait ne pas avoir de puissance, mais il a l’autorité. Et vous entendrez les freins grincer, et les véhicules aller de côté, et tout le monde s’arrêtera. Pourquoi? Parce qu’il a l’autorité.

[183] Je n’ai aucune puissance. Vous n’avez aucune puissance. Mais nous avons l’autorité, amen, l’insigne de la foi est attaché à la Parole: «Je La crois. Elle est la Vérité.» C’est ce qui arrête les choses. Alors vous pouvez être tenace.

[184] Quand ce petit policier se tient là et qu’il fait retentir ce petit sifflet et qu’il lève sa main, je vous assure, tout va s’arrêter. Il s’agit de son autorité. Il s’agit de son autorité, pour croire.

[185] Maintenant, croyez, chacun de vous. Maintenant, vous qui êtes debout là-bas, maintenant ne soyez pas découragés, tenez-vous simplement–simplement là et soyez violents et dites: «Seigneur, cet homme ne sait rien à mon sujet. J’en suis sûr. S’il peut parler, me dire quelque chose, je vais–je vais croire de tout mon coeur.» Eh bien, que pourrions-nous savoir donc?

[186] Qui est le Guérisseur? Jésus-Christ. Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est ici présent, eh bien, la seule chose que nous devons faire c’est simplement de Lui demander. «Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce juste? Très bien. Alors: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Aujourd’hui Il est le Souverain Sacrificateur. Comment–comment a-t-Il agi lorsqu’une femme a touché Son vêtement il y a deux mille ans? Il s’est retourné et lui a dit ce qu’était sa maladie, et Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Eh bien, Il est le même aujourd’hui, et Il doit agir de la même façon, parce qu’Il est le même. Maintenant, votre ligne de prière est-elle prête?

[187] Maintenant, voici une femme qui avance ici. Au mieux de ma connaissance, je–je ne l’ai jamais vue. Elle m’est totalement inconnue, au mieux de ma connaissance. Nous ne nous connaissons pas. [La soeur dit: «J’ai assisté à vos réunions en 1947, de 1950 à 1953.»–N.D.E.] Elle a dit qu’elle a assisté à mes réunions en 47 et en 53.» Mais... [«De 1951 à 1953.»] De 51 à 53. Mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. [«Non.»] Non.

[188] Voyez, c’est exactement comme si–si je vous rencontrais d’ici une ou deux semaines, probablement je ne vous reconnaîtrais point. Il y a beaucoup de gens qui ont assisté aux réunions, des dizaines de milliers depuis lors, vous voyez, et je ne saurais pas vous reconnaître. Mais voici ce que je veux dire, est-ce que je... «Me connaissez-vous?», vous me connaissez parce que vous avez assisté à mes réunions. Mais personnellement pour ce qui est de vous connaître, ou de connaître votre problème, ou ce que vous avez fait depuis ce temps-là jusque maintenant, ou avant ce temps-là, ou ce que vous comptez faire, bien sûr, je ne peux pas le savoir. Non.

[189] Mais maintenant, pour que nous ne prenions pas beaucoup de temps avec chaque personne, pour essayer de... L’autre soir, je–j’ai arrêté avant. Je ne voyais pas; je–je–je ne pensais pas qu’il restait encore des gens. J’avais laissé deux ou trois personnes debout dans la ligne. Je n’aurais pas dû le faire. Ce n’était pas intentionnellement. Je ne sais pas pourquoi. Simplement je... Eh bien, tout le monde, il semblait que c’était l’apogée. On n’a pas besoin de dorloter les gens. On veut qu’ils soient assez coriaces pour qu’ils atteignent ce niveau-là et qu’ils puissent s’emparer de ce que vous dites, voyez, et c’est alors qu’ils sont guéris. Si vous ne le faites pas, eh bien, ils ne seront–ils ne seront pas guéris.

[190] Eh bien, cette dame-ci, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Eh bien, s’Il est «le même hier, aujourd’hui et éternellement», eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné; par l’intermédiaire d’une personne de bien, Il m’a donné ce costume; eh bien, s’Il se tenait ici portant ce costume, pourrait-Il vous guérir? Non, non. Il l’a déjà fait, vous voyez: «Il a été blessé pour nos péchés.» Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent que c’est la vérité? La chose a déjà été accomplie.

[191] N’importe quel pécheur ici présent, Il ne pourrait pas vous sauver; Il l’a déjà fait. Vous devez accepter cela.

[192] Eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il pourrait... L’unique chose qu’Il pourrait faire, Il dirait... Si vous disiez: «Je suis malade. Je suis dans le besoin. Ou j’ai un bien-aimé qui est malade», ou peu importe la chose, «j’ai un problème financier. J’ai–j’ai un problème domestique», ou peu importe ce que c’est, Il ne pourrait pas–Il ne pourrait pas vous donner la chose. Il vous dirait simplement qu’Il l’a déjà acquise. Maintenant, combien comprennent cela? C’est vrai, voyez, voyez, parce que cela a déjà été fait. Vous voyez? Il ne peut pas faire...

[193] Si vous avez été racheté de toutes choses, le–le prêteur sur gage ne peut plus vous retenir, si vous avez été racheté. Si vous avez le reçu, montrant que la chose a été rachetée, cela règle le problème. Il ne peut plus retenir cela.

[194] Nous avons le reçu, voyez; maintenant si vous avez la foi pour encaisser cela! Voyez! Mais maintenant, s’Il se tenait ici, et que moi, je basais toute ma campagne sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devrait savoir ce qu’est votre problème. Et cela devrait certainement... Comme moi, je ne connais pas la chose, cela devrait certainement confirmer que ça doit être Lui. Cela devrait être une certaine puissance, une certaine puissance. Cela dépend de ce que vous pensez que la puissance sera. En effet, vous savez que je ne vous connais pas, humainement parlant. Et cela devait être une certaine puissance. Et si vous croyez que c’est Lui... Et si vous ne croyiez pas que c’est Lui, naturellement, vous ne vous tiendriez pas ici. Et, cependant, si vous croyez effectivement que c’est Lui, alors s’Il peut vous révéler ce que vous avez fait, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou–ou quelque chose du genre, cela augmenterait votre foi, n’est-ce pas?

[195] Cela ne devrait-il pas augmenter votre foi, vous qui êtes là-bas? Lorsque... Voici ma main; au mieux de ma connaissance, je n’ai jamais vu cette femme, de ma vie; je ne connais que certaines personnes dans l’assistance, ou–ou peut-être elle a été dans la ligne de prière, ou quelque chose comme cela, il y a des années et des années. Je n’ai aucun souvenir d’elle, aucun. Mais, puisse le Seigneur m’aider maintenant. Comme un don...

[196] Voyez, c’est comme ces ministres qui sont ici. Vous le savez déjà, si vous m’avez entendu prêcher, je–je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction. Je ne pourrais pas me dire prédicateur, mais il y a ici des hommes qui sont plus qualifiés que moi pour le faire.

[197] Mais, mon don vient de Dieu, parce que je L’aime. Et–et voici ce que je crois: «Les dons et les appels sont sans repentir.» Ils sont prédestinés par Dieu. Il y en a dans chaque génération. Et ma part dans ceci, c’est vis-à-vis de cette Parole, pour qu’Elle revive encore, que je devienne la Parole pour discerner et connaître. C’est un don prophétique qui a été promis selon Malachie 4, qui devrait être là dans ce jour-ci, cela prouve que nous sommes parfaitement dans les derniers jours.

[198] Maintenant, si le Seigneur Jésus me dit où est votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Puisse-t-Il l’accorder. Vous souffrez d’une–d’une maladie de la peau. Il y a quelque chose qui cloche au niveau de votre peau. C’est vrai. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Maintenant, si cela est juste, levez la main. Voyez? Ainsi...

[199] Maintenant, je sens continuellement quelque chose venir de là, quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Eh bien, attendez juste une minute. Je n’ai pas deviné cela, madame. Une... voyez, les gens... Vous ne pouvez pas cacher une pensée en ce moment, voyez, parce qu’Il est ici maintenant. Et je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, voyez, pour la gloire de Dieu. Je n’ai pas deviné cela.

[200] Il s’agit d’une maladie des nerfs. Vous avez une maladie des nerfs qui fait que vous soyez... Cela vous dérange. Vous priez pour un bien-aimé. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Il s’agit d’une femme [«Oui.»] C’est votre belle-fille. [«Oui.»] Et elle souffre de l’épilepsie. [«Oui.»] C’est juste. Eh bien, je n’ai pas deviné cela. C’est ça.

[201] Croyez simplement cela! [La soeur dit: «Est-elle délivrée?»–N.D.E.] Croyez cela de tout votre coeur; et il vous sera accordé selon votre foi. Moi, je le crois. [«Elle est délivrée?»] Je–je croirai cela. Si vous croyez cela, cela s’accomplira.

[202] Voyez, je ne peux pas l’en délivrer sur la base de ma foi, cela doit se faire sur la base de votre foi. Voyez? Voyez? Comprenez.

[203] Bonsoir. Je viens de perdre ma mère, il y a environ deux ans. Et quand je vous vois venir comme cela, cela me fait penser à elle. Ne serais-je pas une personne affreuse en me tenant ici pour représenter Jésus-Christ, en étant un séducteur? Ce serait horrible pour moi de faire une–une telle chose. Mais je–je ne suis pas un séducteur. Je suis Son serviteur. Et si Dieu me permet, par Sa grâce, de connaître quelque chose à votre sujet, eh bien, croirez-vous que cela vient de Dieu? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]

[204] Maintenant, pour que les gens comprennent, écoutez ceci, voyez. Ce seul cas de discernement est plus que si je prêchais jusqu’à minuit. Jésus a dit: «J’ai connu qu’une vertu est sortie de Moi.» Si c’était ainsi pour le Fils de Dieu, à combien plus forte raison pour moi, un pécheur? Vous voyez? Daniel a vu une seule vision de Dieu et cela a troublé son esprit pendant plusieurs jours. Combien le savent? Certainement. Vous voyez? Vous ne vous rendez pas compte de la grâce que Dieu nous accorde.

[205] Maintenant, cette dame souffre d’une maladie de l’estomac. C’est dans votre estomac. Je vous vois reculer de la table, et cela est dû à une–une maladie des nerfs, c’est ce qui vous cause de tels problèmes à l’estomac, c’est ce qui fait que la nourriture ne puisse pas se digérer. C’est un ulcère de l’estomac, c’est en réalité ce qu’il y a, c’est dans l’estomac. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cela? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est guéri? Croyez que Dieu ôtera cela de vous. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, et puisse le Seigneur Dieu vous l’accorder. Soyez très respectueux.

[206] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. C’est vraiment la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas? [La soeur dit: «J’ai déjà assisté aux réunions.»–N.D.E.] Vous avez déjà assisté aux réunions. Mais quand à vous connaître, je ne vous connais pas.

[207] [Frère Branham fait une pause, et puis, il se tourne vers l’auditoire.–N.D.E.] Vous demandiez pour vous-même. Si vous croyez, cette arthrite va vous quitter. Oui. Elle était assise là, la tête baissée, en train de prier. Cela va quitter, si vous le croyez. Votre mari, croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? Croyez-vous que Dieu peut me le révéler? Vous étiez si heureux de savoir qu’elle allait en être guérie. Vous souffrez de la prostatite, c’est ce qui vous dérange. Levez la main.

[208] Je n’ai jamais vu ces gens, de ma vie. Dites-moi ce qu’ils ont touché. Eh bien, posez-vous simplement cette question. Qu’ont-ils touché? Ce n’est pas du tout moi qu’ils ont touché; ils se trouvent à trente pieds [9 m] de moi. Mais ils ont touché ce Souverain Sacrificateur.

[209] Si je vous suis inconnu, agitez la main comme ceci. Vous–vous–vous deux qui êtes assis ici, si je... Agitez simplement la main comme ceci, si je vous suis inconnu. Voyez? Voyez? Vous étiez simplement assis là. Et la dame était en train de prier, vous voyez; et Lui, se tenant ici, se tourne exactement comme Il l’avait fait dans la Bible. Ce n’est pas–ce n’est pas moi qui me tourne; c’est Lui qui me tourne.

[210] Ecoutez, je ne connais pas ces choses. C’est très exactement comme ce microphone, il est totalement muet si quelque chose ne parle au travers. Mais vous pouvez m’entendre au travers de ce microphone (est-ce juste?), mais le microphone ne peut pas parler par lui-même. Il n’a pas de voix. Je ne connais pas ces gens. Ne pouvez-vous pas réaliser qu’on est dans la Présence de Dieu, c’est Lui qui utilise cela, pour vous montrer Sa Présence? Pressez-vous carrément!

[211] Maintenant, étant donné que nous sommes des inconnus l’un à l’autre... Vous êtes plus jeune que moi. Probablement que nous étions nés à des années d’intervalle et à des kilomètres de distance, et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Maintenant, lorsque Cela est allé là-bas, je ne peux que La suivre; c’est une Lumière, je L’observe, vous voyez. Le Saint-Esprit est une Lumière, nous le savons. Mais si le Seigneur Jésus-Christ m’aide à connaître votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur et comprendrez-vous que ce n’est pas moi, et que c’est Lui?

[212] Je suis simplement Son serviteur, comme ce microphone. Eh bien, ce–ce pupitre que voici fait partie des meubles de la maison, mais ça n’a pas été conçu pour parler, ça sert de support à ma Bible. Le microphone ne servira pas de support à ma Bible; ça porte ma voix. Eh bien, il y a des dons différents dans l’Eglise; certains c’est Sa voix, certains c’est pour avoir une vision, et certains c’est pour d’autres choses qu’ils font. Mais le mien, c’est d’avoir des visions, en tant que Son serviteur.

[213] Maintenant, si Dieu me permet de connaître votre problème, pourquoi vous êtes ici, me croirez-vous, et croirez-vous que ceci c’est la Parole de Dieu? Vous souffrez d’une infection. C’est une infection de la peau. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.]

[214] Voyez-vous cela? Elle sait si c’est la vérité ou pas. Vous voyez? Maintenant, plus vous parlez à la femme, plus des choses à lui dire viennent. Elle est une très brave personne.

[215] A propos, écoutez juste une minute; ensuite les autres, je vous prie de les amener un peu plus rapidement. Parlons juste quelques minutes, étant donné que vous êtes une personne aimable. Eh bien, vous êtes consciente que quelque chose vous est arrivé. Maintenant, entre vous et moi se tient une Lumière. En avez-vous déjà vu la photo? Elle se tient juste entre vous et moi. Je vous regarde au travers de cette Lumière. Voyez-vous? Et croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il a dit à Simon qui il était.

[216] Combien croient cela maintenant? Nous voici ici les mains levées, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre.

[217] On vous appelle «Florence», et votre nom de famille est McAllister. [La soeur dit: «C’est juste. C’est juste.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me dire d’où vous venez? [«Oui.»] Vous n’êtes pas d’ici [«Non.»] Vous venez d’une ville appelée Lawrence, dans le Kansas. [«C’est juste.»] C’est juste. Maintenant, vous pouvez retourner, Jésus-Christ vous guérit.

[218] Ayez foi en Dieu. Vous voyez? Vous voyez quoi? Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, ne vous déplacez pas.

[219] Dieu guérit le diabète. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il peut vous guérir? Allez simplement de l’avant, et dites: «Merci, Seigneur.» Et croyez cela de tout votre coeur, et vous serez guérie.

[220] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie gynécologique que vous avez? Alors, allez simplement de l’avant, en disant: «Merci, Seigneur. Je crois ça de tout mon coeur.»

[221] Très bien, laissez la dame venir. Vous avez un problème gynécologique et vous avez aussi le diabète. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur», et croyez cela de tout votre coeur maintenant.

[222] Approchez. Une maladie des nerfs provoque une maladie d’estomac. Croyez-vous que vous pouvez prendre votre souper maintenant? Partez, en disant: «Merci, Seigneur.» Prenez votre souper, et croyez de tout votre coeur.

[223] Dieu guérit la maladie du coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre maladie du coeur? Très bien. Partez en croyant cela, et Il l’accomplira, vous voyez, si vous croyez.

[224] Et si je ne vous disais rien, juste pour montrer la foi que je crois que vous avez, si je vous impose simplement la main, croirez-vous que vous serez guéri? Passez. Vous en avez déjà été guéri lorsque vous vous étiez levé là. C’est vrai.

[225] Maintenant, approchez. Approchez. Bien sûr, tout le monde voit que cette femme clopine, elle a été ainsi toute sa vie. Mais une autre chose que vous avez, c’est une maladie de l’estomac qui vous dérange, qui vous fait désirer... Continuez simplement à marcher, disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur et partez, et croyez cela.

[226] Croyez-vous que Dieu guérira cette arthrite, et qu’Il vous accordera de vous rétablir, en rentrant chez vous? Partez, en croyant cela de tout votre coeur.

[227] Vous tous qui êtes là dans l’auditoire, combien croient? Voici un homme assis juste ici en train de me regarder ici. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de cet homme juste ici?

[228] Réellement, ce qui le dérange, c’est un problème lié à l’excès de poids. C’est vrai. Levez la main si c’est cela. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Votre femme est assise près de vous là, vous croyez que Dieu peut me révéler son problème? Le croyez-vous? Voulez-vous croire, madame? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Cela aveugle les gens lorsque vous dites «prophète». Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut révéler votre problème? C’est l’hypertension. Croyez de tout votre coeur maintenant, et cela vous quittera parce que vous croyez.

[229] Ce garçon de couleur assis là à l’extrémité de ce siège, qui me regarde intensément, que pensez-vous de cela, monsieur? Croyez-vous que cela est de Dieu, vous qui êtes assis là? Vous me regardiez instamment. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Mais vous souffrez d’une maladie. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce que c’est? Croyez-vous? C’est une allergie. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Une chose sérieuse à votre sujet, c’est ceci: l’un de vos plus grands problèmes est que vous êtes rétrograde. Vous voulez réellement revenir à Dieu. Si cela est vrai, levez la main, alors venez ici. [Le frère se lève et s’avance.–N.D.E.] Vos péchés vous sont pardonnés, mon frère.

[230] Vous direz: «Comment le savez-vous?» C’est la même Personne qui m’a dit quel était son problème.

[231] Combien ici dans la salle veulent que leurs péchés leur soient pardonnés? Voulez-vous bien vous tenir débout? Vous voulez que vos péchés vous soient pardonnés? J’aimerais simplement voir si vous êtes assez sincère pour le faire. Merci. Si vous voulez bien vous avancer directement ici et vous tenir ici à côté de cet homme qui a été pardonné, et dire: «Je veux que mes péchés soient pardonnés. Je suis sincère à ce sujet»? Vous ne pouvez pas...

[232] Venez, il y a plus de gens que ceux qui sont ici. Maintenant, si le discernement révèle la maladie et les afflictions, il révèle aussi le péché. Vous le savez. Comment pourrais-je savoir que cet homme était un pécheur? C’est cela, sortez carrément et descendez directement. Simplement nous... Voulez-vous le faire, juste un moment? Venez ici et tenez-vous juste un moment là, dites: «Je veux être pardonné, frère. Je veux que Dieu me pardonne mes torts. Je me rends compte que je suis dans Sa Présence. Je ne me soucie pas de ce que pensent mes voisins. Je–je viens malgré tout. Je suis persévérant. Je veux être sauvé, ce soir. Je crois en Dieu. Je veux venir maintenant même afin que tous mes péchés soient lavés.»

[233] Serait-ce en ordre qu’on appelle les ministres? Combien de ministres ici croient que ces gens ont le droit d’être sauvés par la grâce de Dieu? J’aimerais que chaque ministre qui croit cela vienne se tenir ici avec eux maintenant, pendant que nous prions, chaque ministre qui est préoccupé par les âmes perdues. Je ne pensais pas que j’allais faire ceci, mais j’en sais mieux que de désobéir à Sa Voix. C’est Lui qui m’a dit de le faire. Ceci pourrait être leur dernière fois, je ne sais pas.

[234] Combien savent que c’est ce qu’Il a fait lorsqu’Il était ici sur terre? Alors, c’est encore Lui, absolument. Il est impossible à un homme, à n’importe quel être humain, de faire une chose pareille. Nous sommes dans Sa Présence. Et nous Le voyons ici, ce soir, faisant... «Lorsque Je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Vous voyez? Nous Le voyons ici, faisant la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre. Ne pouvons-nous pas être persévérants maintenant? Efforcez-vous d’entrer maintenant. Qu’est-ce qui a fait que nous venions ici? Qu’est-ce qui est à la base de tout ceci, de toute façon? C’est Dieu. Croyez-vous cela?

[235] J’aimerais que chacun de vous tous, frères ministres, vous avanciez et imposiez les mains à l’un de ces gens qui sont en train de se confesser là-bas.

[236] Maintenant, mon cher frère, ma chère soeur, vous qui êtes en train de vous confesser à l’autel, qu’est-ce qui vous a poussé à venir? Vous n’êtes pas venu par votre propre puissance. Vous êtes venu parce que quelque chose vous a convaincu que vous aviez tort. Vous voulez être pardonné. Lorsque vous avez vu ce pauvre garçon de couleur, ce garçon éthiopien debout là, qui s’était éloigné de Dieu, et le Saint-Esprit a révélé qu’il était un pécheur... Ce même Saint-Esprit ne vous a point appelé par mes lèvres, mais Il vous a appelé, et vous voici ce soir, vous tenant là comme ce garçon-là. Confessez vos péchés maintenant devant Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Il pardonnera chaque péché que vous avez commis, et Il vous recevra à nouveau ce soir sur base de votre confession et de votre communion. Il le fera si seulement vous croyez en Lui.

[237] Maintenant, inclinons la tête, partout dans l’auditoire, et que tout le monde soit très révérencieux. Maintenant, prions. Que chacun de vous confesse ses péchés. Il est ici. Le Saint-Esprit est ici. C’est Lui qui appelle. Maintenant, croyez simplement cela de tout votre coeur; confessez que vous êtes dans l’erreur, demandez-Lui de vous pardonner. Et que chacun de vous, frères, prie avec ces gens.

[238] Père céleste, nous venons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, Te remerciant pour Ta glorieuse grâce et Ta glorieuse puissance envers nous, Seigneur, de ce que nous, des êtres indignes, ici à cette heure avancée de la fin... Nous implorons que Ta grâce s’étende, Seigneur, et continue à agir jusqu’à ce que la dernière âme sera ramenée. Ce soir, Ton apparition devant nous a amené les gens à se presser et à traverser toute circonstance, pour venir ici, pour croire que c’est ici l’heure où leurs péchés leur seront pardonnés, et où ils seront libérés, à partir de ce soir. Accorde-le, Père céleste. Que tous leurs péchés soient ôtés.

[239] Tu as dit: «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils seront plus blancs que la laine; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils seront blancs comme la neige.» Nous plongeons dans le flot du Sang de Jésus-Christ. Par la foi nous faisons entrer ces gens qui sont en train de se confesser dans cette Présence de Dieu, dans le Sang du Fils de Dieu, et nous demandons que Tu leur accordes le pardon. Nous faisons cette requête au Nom de Jésus. Pardonne chaque péché, et prends ces gens sous Tes soins, Père. Alors qu’ils se confessent, ramène-les sur base de Ta promesse. Tu as dit que Tu le ferais, et je sais que Tu le feras. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les confions, au Nom de Jésus-Christ.

[240] Chacun de vous qui êtes debout tout autour de l’autel en ce moment, qui avez confessé sincèrement que vous avez tort, et dans la Présence de Dieu, croyez-vous que je suis Son prophète, et croyez-vous que par conséquent je vous ai dit la Vérité, et croyez-vous que vos péchés sont effacés, et que maintenant par la foi, vous traversez ce voile, pour entrer dans la Présence de Dieu, et dire: «Seigneur, je crois en Toi maintenant même et T’accepte»? Levez la main et dites: «Je T’accepte.» Chacun de vous qui êtes autour de l’autel, levez la main et dites: «Je T’accepte. Maintenant je crois cela.» Que Dieu vous bénisse. Amen. C’est ce qu’il faut faire. C’est cela. Juste par la foi, traversez ce voile.

[241] Maintenant, pendant que vous êtes juste sur la même base où vous vous tenez, à savoir que vous êtes pardonnés, maintenant, frères, imposez-leur encore les mains pour le baptême du Saint-Esprit. Juste là où vous vous tenez, imposez les mains à ces gens maintenant, et priez pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit, pendant que vous vous tenez juste ici.

[242] Seigneur Jésus, envoie Ta puissance sur eux, comme un vent impétueux. Envoie une autre répétition de la Pentecôte; et remplis les gens, non pas la salle, mais les gens, du Feu du Saint-Esprit, et accorde-leur le pardon et la démonstration de la puissance, au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 64-0619
TITRE: Persévérer
TRAD: VGR
PARAS: 254

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir, pendant un instant. Je suis désolé que vous ayez eu à rester debout comme ça, c’est qu’il y a eu un cas urgent juste au moment où je suis arrivé, et il fallait que je m’en occupe. Un cas “urgent”, c’est quand quelqu’un arrive ici et qu’il est dans l’obligation de repartir. Nous essayons de nous en occuper sur-le-champ, du fait qu’il ne peut pas rester.

[2] Je suppose que beaucoup se demandent pourquoi nous ne faisons pas directement passer la ligne de prière sur l’estrade. C’est dans un but que je procède comme je le fais. (Voyez?) Il faut d’abord semer de la semence pour pouvoir obtenir une récolte, voyez-vous.

[3] Et aussi, souvenez-vous, conservez votre carte de prière. Tout le monde a une carte de prière. Tous ceux qui en veulent une peuvent en avoir une. Si Dieu le veut, nous prierons pour vous avant de quitter cette ville. S’il faut deux semaines pour le faire, nous—nous le ferons. Alors, maintenant, souvenez-vous, conservez votre carte de prière, amenez vos voisins et tous ceux qui sont malades, et qu’ils obtiennent une carte de prière, afin qu’on prie pour eux.

[4] Mais c’est dans un but que je fais ceci : tout d’abord, c’est pour faire grandir la foi et pour semer de la semence. Ainsi, une fois que vous comprenez, vous savez ce pour quoi vous venez lorsque vous vous avancez dans la ligne de prière. J’ai vu tant de choses se produire au cours de ces quinze ou dix-huit dernières années que je prie pour les malades : j’ai vu des gens se précipiter sur l’estrade, avec, sortant de…alors qu’ils devaient subir une opération d’urgence, et dire : “Je me sens mieux, mais…” Puis, quelques jours plus tard, ils se mettaient à dire : “Je vais… Je pense que je ferais mieux…” Puis on les opère, et la—la chose— la chose n’est même plus là, voyez-vous, c’est parti. C’est qu’ils— ils ne comprennent pas cela, ils ne savent pas qu’il faut qu’ils aient une—une réaction quant à cela. Et—et ils, simplement, ils ne comprennent pas.

[5] Mes réunions se passent trop rapidement, on arrive à peine dans une ville qu’on est déjà reparti. Un de ces jours, si Dieu le veut et que Jésus tarde à venir, je veux aller dans une ville et y rester suffisamment longtemps pour pouvoir faire voir aux gens ce que nous essayons de faire : apporter le Message de Dieu aux gens. Les enseigner le jour, le matin, l’après-midi, le soir. Et rester là.

[6] À un moment où ces, où on peut avoir tout le monde (lorsqu’il n’y a pas de réunions de réveil dans les villes environnantes), et tous les ministres, pour qu’ils puissent amener les convertis vers les gens…vers les églises. Vous voyez, je n’ai pas d’église, pas…je représente tout simplement chacune d’elles, et j’essaie d’y envoyer des membres, quelle que soit l’église qu’ils décident de fréquenter, ça les regarde. L’essentiel, c’est : Sont-ils nés de nouveau? Connaissent-ils Jésus-Christ comme leur Sauveur? Ensuite, c’est à l’aubergiste de prendre la relève à partir de là, vous voyez. Dieu lui donnera l’autorité de le conduire selon la voie qu’il doit suivre. Mon devoir, c’est de les diriger vers Christ, de prier pour les malades, de verser de l’huile et de les confier à l’aubergiste. Et ensuite, ils s’occupent du reste.

[7] Maintenant, on dirait que nos foules augmentent très lentement. Je me demande vraiment si c’est… Je me souviens que la dernière fois, ici dans le Kansas, on n’arrivait même pas à trouver un espace suffisamment grand pour les accueillir. Alors, je me pose des questions : Est—est-ce une période de réunions de réveil, sommes-nous venus au mauvais moment? Ou, qu’est- ce, que s’est-il passé? Ou alors, est-ce que les gens n’ont plus d’amour pour Christ? Ou est-ce qu’ils ont perdu confiance en moi? Ou, je me demande bien ce qui se passe? Je sais que j’ai une belle collaboration, parce que quand je regarde le—le—le— le programme, je vois les pasteurs des Assemblées, de l’Église de Dieu, et des différentes églises. Et ils… Il y a quelque chose qui cloche.

[8] Demain soir, si le Seigneur le veut, je…j’aime garder le Message sous une forme très simple, pour que tout le monde puisse—puisse comprendre, même les…ceux qui ne comprennent peut-être pas. Et alors, demain soir, je veux que le service soit plus ou moins de caractère évangélique, pour samedi soir.

[9] Demain matin, c’est au tour des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Je suppose que certains d’entre eux sont assis ici. C’est leur petit-déjeuner. Je prêche pour eux à l’échelle internationale. Et franchement, il n’y a qu’une carte dans ma poche, et c’est celle des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Ils sont interdénominationnels. C’est pour ça que je peux avoir leur carte, parce que je ne peux pas juste dire : “Je fais partie des Assemblées”, “Je fais partie des Unis”, “Je fais partie de l’Église de Dieu”, ou… Vous voyez, ça ferait que toute la petite influence que j’ai profite à une seule organisation.

[10] Je crois que les enfants de Dieu se trouvent partout. On les— on les trouve partout. Et la première fois que je suis venu ici (évidemment, vous savez que j’étais baptiste), et quand je suis venu ici, parmi les pentecôtistes, les gens du Plein Évangile, et savouré l’expérience de la nouvelle naissance, et du baptême du Saint-Esprit, et ainsi de suite, je me suis dit : “Voilà ce qui fait d’eux des pentecôtistes.” Je ne savais pas que ce mouvement était plein de—de petites dénominations indépendantes, mais ils en PERSÉVÉRER 3 ont autant que les baptistes, alors… (Vous, les baptistes, vous comprenez qu’il y a les baptistes primitifs, du libre arbitre, les conservateurs, et toutes sortes d’autres baptistes.) Alors, je suis venu parmi vous. Je me disais : “Là, ‘la Pentecôte’, cela ne signifie qu’une seule chose.” C’est encore ce que je crois. On ne peut pas organiser la Pentecôte. Ce n’est pas une organisation, c’est une expérience. Vous voyez? C’est vrai.

[11] Donc, nous avons de petites communions fraternelles, des groupes, et tout. Nous ne devrions pas être en désaccord les uns avec les autres, mais la façon dont ils…c’est simplement les êtres humains, je pense…j’ai discuté avec de nombreux conducteurs et tout. Je ne pense pas que ça vienne des conducteurs, je pense que c’est juste que quelqu’un arrive là, et provoque quelque chose. C’est tout ce que Satan veut faire, voyez-vous. Tant que vous tirez les uns sur les autres, vous ne tirez pas sur lui. Si seulement nous nous retournions et que nous nous mettions à tirer sur lui, la glorieuse Église du Dieu vivant arriverait là où Elle doit être, et Christ viendrait — je crois cela. Il attend que nous le fassions. Et j’ai fait tout mon possible, au cours de ces dix-huit années que j’ai passées sur le champ de mission, pour essayer de—de rassembler les gens, pour faire en sorte que tous les cœurs soient unis, et que toutes les tentes s’étendent au-delà de la ligne de démarcation.

[12] Comme l’a dit Frère Grant, il n’y a pas longtemps, au Texas (Je tenais une série de réunions avec lui.), il a dit : “Frère Branham, je—j’aime cette idée.” Il a dit : “Vous savez, ça me rappelle un homme qui…des voisins s’étaient procuré des canards, et—et chacun d’eux les avait mis dans sa cour arrière, dans une petite mare d’eau qu’ils avaient entourée d’une clôture.” Il a dit : “Eh bien, vous savez, il s’est mis à pleuvoir et à pleuvoir,” (Vous savez à quel point Frère Grant parle lentement.) a-t-il dit, “cette mare d’eau a continué à monter dans chaque cour, au point de passer par-dessus les clôtures”, et il a dit, “les canards se sont mis à nager partout.” Ils n’étaient plus entourés d’une clôture. Alors, je pense que si seulement nous pouvions laisser la marée des bénédictions de Dieu monter encore et encore, voyez-vous, jusqu’à ce que nous soyons tous dans le même étang, ou, le même lac. Après tout, nous le sommes. Ce sont de petits credos et tout ça qui nous séparent. Mais, en tant qu’enfants de Dieu, nous sommes tous d’une même Famille : Dieu.

[13] Une fois, un homme avait un champ de maïs. Un autre homme avait aussi un champ de maïs. Un aviateur les survolait et disait : “Regarde le maïs de celui-ci, et le maïs de celui- là. Quels beaux champs de maïs.” Ce maïs a poussé encore et encore, si bien qu’au bout d’un certain temps, il a dépassé la clôture et a formé un seul grand champ de maïs. Je pense que c’est comme ça que ça devrait se passer. Nous… Si nous grandissons un peu. Mais aussi longtemps que nous serons immatures, nous continuerons d’être entourés de clôtures. Mais quand nous deviendrons matures, il n’y aura plus de différence dans le champ. Nous formerons tous un seul grand champ. Puisse Dieu accorder que ce jour-là arrive, et que je puisse le voir avant de partir.

[14] Maintenant, souvenez-vous, le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires aura lieu demain matin au… Était-ce au Ramada? Ou, [Un frère dit : “L’Auberge Holiday.”—N.D.É.] L’Auberge Holiday. À l’Auberge Holiday. Et tout le monde est invité. Et je pense qu’il y aura des billets là-bas, ou quel que soit le moyen qu’ils utilisent. Et ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile, — pour vous, les hommes d’affaires qui sont ici, — c’est un beau groupe de gens. Je—je vous le dis, je pense que tous les hommes du Plein Évangile devraient y être, pour avoir la communion fraternelle. C’est tout à fait vrai. Ils ont de belles choses. Et comme je leur ai dit (je prêche pour eux dans le monde entier), mais, dès qu’ils en auront fait une dénomination, et qu’ils se mettront à dresser des barrières, je leur rendrai ma carte, ah oui, ça, je n’en veux pas, je…il faut que ce soit ouvert à tout le monde.

[15] Or, vous savez, Jacob a creusé un puits, et les Philistins ont chas-…l’en ont chassé, et il l’a appelé “Malice”. Il a creusé un autre puits, qu’il a appelé “Querelle”. Puis il a creusé le puits suivant, et a dit : “Il y a de la place pour nous tous.” Donc, nous buvons à ce puits-là maintenant, où il y a de la place pour nous tous, pour tout le monde.

[16] Bon, est-ce que tout le monde se sent bien? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est bien. Ça, ça sonnait bien. J’aime ça. Amen signifie “qu’il en soit ainsi”. Quelqu’un… Une fois, alors que je prêchais, il y avait là un jeune homme qui était membre de la Première Église Baptiste, lorsque j’étais membre de l’Église Baptiste Missionnaire, et j’étais en train de prêcher. Il y avait là une sœur à qui ça plaisait beaucoup, et elle s’était mise à pleurer et à pousser des cris. Il était un très bon joueur de base-ball, et il m’a rencontré quelques jours plus tard. Il a dit : “Billy, je suis venu t’écouter hier soir, mais,” a-t-il dit, “je n’ai pas pu t’écouter à cause de tous ces gens qui disaient : ‘Amen.’” Et j’ai dit : “Oh.” Et il a dit : “Cette femme qui était assise là, à pleurer,” a-t-il dit, “ça m’a vraiment tapé sur les nerfs.” J’ai dit : “Oh, ça ne devrait pas être le cas.” J’ai dit : “Je—je ne pense pas…” Il a dit : “Eh bien, je ne peux pas imaginer qu’il en sera ainsi au Ciel.” J’ai dit : “Moi, si.” PERSÉVÉRER 5 Il a dit : “Eh bien, ça m’a donné des frissons dans le dos.”

[17] J’ai dit : “Si un jour tu arrives au Ciel, tu crèveras de froid, si tu entends ce groupe bruyant qui est Là-haut. Ah oui, ah oui. Tu es le… Ici, c’est l’endroit le plus silencieux où tu puisses vivre. Je te le dis. En effet, si tu vas en enfer, il y aura des pleurs, des lamentations et des grincements de dents. Si tu vas au Ciel, eh bien, même les Anges n’arrêtent pas, jour et nuit, de crier : ‘Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.’ Tu vois? Eh bien, des ‘Alléluia!’ et des ‘Amen!’ et des ‘Gloire au Seigneur!’ — eh bien, tu n’auras jamais entendu pareille chose, jusqu’au jour où tu entendras cette réunion Là-haut.”

[18] Donc, ici, c’est un endroit silencieux. Et j’ai toujours eu peur de tout ce qui est silencieux. Ça semble mort. Eh bien, les choses mortes ne me—m’intéressent pas tellement. Donc, tout ce qui est dénué d’émotion est mort. La recherche scientifique le prouve : tout ce qui est dénué d’émotion. Donc, si votre expérience ne contient pas un peu d’émotion, vous feriez mieux de l’enterrer et d’obtenir quelque chose qui contient de l’émotion. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[19] Maintenant, nous sommes tous amoureux de Lui, j’en suis sûr, mais il y a un grand refroidissement parmi les gens. Le réveil est terminé. Les feux s’éteignent. Vous voyez, il est temps que quelque chose se produise. Vous savez, dans l’ancien temple romain, le temple de Vesta, quand les feux s’éteignaient, tout le monde rentrait chez soi, et il ne s’y faisait plus de transactions. Je pense que c’est… Je suis suffisamment quaker pour le croire, qu’il—qu’il doit en être ainsi.

[20] Maintenant, je pense que ce soir — j’ai omis de le faire les autres soirs, mais… Je—j’aime respecter la Parole de Dieu, parce que je pense que c’est bien la Parole de Dieu, et que C’est Lui. C’est Lui sous forme écrite. Quant à la lettre elle- même, il faut avoir l’Esprit pour vivifier la lettre. Ainsi donc, par respect pour cette Parole, levons-nous pendant que nous La lisons. Marc, chapitre 7, nous commencerons au verset 24, et nous lirons jusqu’au verset 30 inclus. Vous qui avez votre Bible, et qui aimez peut-être noter un sujet en vue de l’ensemencement un peu formel de quelques semences, ce soir encore, pour faire grandir la foi jusqu’au moment propice.

[21] Quand je sentirai que l’Esprit a atteint le point culminant, à ce moment-là, chacun de vous sera appelé à venir sur l’estrade. Ne—ne vous en faites pas, ça se fera à ce moment-là. Mais jusqu’à ce que l’Esprit en arrive au point où on a le sentiment que les gens l’ont saisi!

[22] À quoi cela sert-il de monter ici, si vous ne faites que passer ici? Vous passez dans la ligne de Tommy Hicks, puis de Tommy Osborn, et d’Oral Roberts, et ainsi de suite comme ça, dans leur ligne. Tout ce que ça fait, c’est que ça affaiblit votre foi. C’est tout.

[23] Quand vous venez ici avec la pleine assurance que ce n’est pas devant votre frère que vous vous présentez, ou devant n’importe qui d’autre, que vous venez ici parce que l’Esprit de Dieu en vous vous a invité à venir, il va se passer quelque chose. Il n’y a rien qui puisse l’empêcher. Jusqu’à ce moment-là, vous faites simplement une promenade; le prochain ministre arrive en ville, et vous y retournez; puis le prochain ministre arrive, vous y retournez. Ce n’est pas bon, ça. Il n’y a rien de plus dans un prédicateur que dans votre mari ou votre frère, ou qui que ce soit d’autre. Nous ne sommes que Ses représentants, qui vous apportent la Parole. Il y en a qui ont différents dons, et la Bible parle de ces dons. Tout ça, c’est fait pour confirmer Sa Présence.

[24] Maintenant, s’il s’agissait de moi, ou de vous à mon égard, si on ne peut pas se croire sur parole, eh bien, ça règle la question. Mais Dieu, plein de miséricorde, Il a envoyé des dons et des confirmations, pour prouver, et donc… Il est si patient, si doux et si gentil qu’Il—qu’Il ne veut que personne soit perdu ou que personne soit blessé. Il veut s’assurer que chacun de vous entre. Très bien.

[25] Maintenant, avez-vous pris dans vos Bibles, Marc, chapitre 7, verset 24. Jésus, étant parti de là, s’en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. Il entra dans la maison, ne désirant pas…désirant que personne ne le sût; mais il ne put rester caché. Car une femme, dont la fille était possédée d’un esprit impur, entendit parler de lui, et vint se jeter à ses pieds. Et cette femme était grecque, syro-phénicienne d’origine. Elle le pria de chasser le démon hors de sa fille. Jésus lui dit : Laisse se rassasier les enfants, d’abord se rassasier les enfants; car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants. Alors il lui dit : à cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille. Et, quand elle rentra dans sa maison, elle trouva l’enfant couchée sur le lit, le démon étant sorti.

[26] Maintenant prions, pendant que nos têtes sont inclinées et nos cœurs aussi. Pendant que nous prions, je me demande combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière pour quelque chose de particulier, voudriez-vous lever la main, PERSÉVÉRER 7 peut-être pour dire : “Seigneur, que ce soit mon tour ce soir”, voyez, ou, “j’ai un bien-aimé, que ce soit son tour ce soir.”

[27] Notre Père Céleste, Tu connais les besoins avant même que nous les demandions. Jésus nous a enseigné cela : “Votre Père sait ce dont vous avez besoin avant même que vous le demandiez”, mais nous devons quand même demander.

[28] Quand Il a regardé la moisson, Il était le Maître de la moisson, Il a dit : “La moisson est mûre, les ouvriers sont peu nombreux; priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson”, Il s’est tant uni à l’homme qu’Il agit uniquement par l’intermédiaire d’agents humains. Il a choisi l’homme pour qu’il travaille pour Lui. Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Évangile, Il aurait pu choisir les vents, ou les arbres, ou les étoiles. Mais Il a choisi l’homme, à l’intérieur duquel Il Se voile, Il Se cache de l’incroyant, Il Se révèle à qui Il veut.

[29] Seigneur Dieu, nous ne sommes ici ce soir dans aucun autre but que de Te voir Te révéler à nous, en pardonnant les péchés que nous avons commis, et—et en nous aidant, et en encourageant les saints le long du chemin, en sauvant les pécheurs, en appelant les rétrogrades à revenir à la communion avec le Père Céleste et à l’Église des Croyants, les Premiers-Nés. Accorde-le, Seigneur.

[30] Tu sais ce qu’il y a derrière chacune de ces mains qui se sont levées. Tu sais ce qu’il y avait là-dessous, dans leur cœur. Tu connais leur désir. J’offre ma prière pour eux, afin que Tu accordes à chacun d’eux leurs désirs. Mes mains aussi étaient levées, Seigneur. Veuille exaucer nos requêtes.

[31] Bénis la lecture de Ta Parole. Et maintenant, alors que nous prenons un sujet, nous Te prions de nous en dévoiler le contexte, afin que nous puissions mieux connaître le Seigneur. Et quand nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après Sa résurrection des morts. Ils avaient marché avec Lui et parlé avec Lui toute la journée, pourtant, ils ne savaient pas Qui Il était. Seigneur, il y en a sans doute beaucoup dans cette ville, ce soir, qui ont parlé avec Toi et ont marché avec Toi, et qui n’ont pourtant jamais reconnu Ta Présence.

[32] Mais ce soir-là, quand Tu…quand ils T’ont invité à entrer et à demeurer avec eux, — Cléopas et son ami, — et une fois que Tu as fait fermer la porte, et que Tu t’es assis, Tu as fait quelque chose de la même manière dont Tu le faisais avant Ta crucifixion. Aucun autre homme ne le faisait de cette manière-là. Tu l’as fait à Ta manière, et par cela, ils ont su que Tu étais le Christ ressuscité. Et Tu as vite disparu de devant eux. Et le cœur léger, remplis de joie, ils sont rapidement allés retrouver les autres apôtres, et ont dit : “Il est réellement ressuscité des morts.”

[33] Et ce soir, au moment de quitter ce bâtiment, puissions-nous Te voir entrer en scène, et faire les mêmes choses que Tu faisais avant Ta crucifixion, puisque Tu as promis que Tu le ferais de nouveau dans les derniers jours. Et accorde, Seigneur, qu’au moment où nous partirons, nous ferons comme eux et dirons : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Car c’est en Son Nom et pour Sa gloire que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[34] Je souhaiterais prendre un seul mot comme sujet, ce soir, et le mot que je veux prendre c’est : Persévérer.

[35] Vous direz peut-être : “Frère Branham, c’est un—c’est un tout petit mot pour les trois ou quatre cents personnes qui sont assises ici ce soir”, ou peu importe leur nombre; je ne sais pas bien évaluer le nombre dans—dans—dans un auditoire. Vous direz : “C’est un tout petit mot.” Eh bien, ce qui compte, ce n’est pas tant la—la taille, c’est—c’est—c’est ce que je vais en dire.

[36] Eh bien, d’après le Webster, la persévérance, c’est— c’est d’être…c’est—c’est un—un mot qui signifie qu’il faut “persister”, qu’il, signifie qu’il faut persister dans la poursuite d’un but, essayer de—de réaliser quelque chose, essayer d’accomplir quelque chose. On persévère, quand on persiste.

[37] Ainsi, tous les Chrétiens doivent persister. Ils doivent persévérer. Et le seul moyen pour vous de—d’y arriver, c’est d’avoir premièrement foi en ce que vous essayez de faire. Et si vous n’avez pas la foi, et que vous ne faites que prendre des décisions à la hâte, alors vous—vous—vous ne pouvez pas, ne pouvez pas persévérer. Mais quand vous savez avec certitude que c’est la Vérité, alors rien ne peut plus vous arrêter; à ce moment- là, vous allez vraiment persévérer.

[38] Et, dans tous les âges, les hommes qui ont réussi à faire quoi que ce soit, et qui avaient foi en ce qu’ils essayaient d’accomplir, ils ont persévéré.

[39] Prenons par exemple celui que nous appelons le père de notre nation, Georges Washington. Il a persévéré lorsqu’il a essayé de remporter la victoire sur les Britanniques, et qu’il a traversé le Delaware glacé. Il a persévéré. Il n’y avait rien… La moitié de ses soldats n’avaient même pas de chaussures aux pieds, leurs pieds étaient enveloppés dans des chiffons. Le vent soufflait. Mais il avait prié toute la nuit, et il avait la victoire dans son cœur. Et aucune armée britannique ni rien d’autre n’allait l’arrêter, et le fleuve glacé non plus. Il avait prié jusqu’à exaucement, et aucun obstacle ne pouvait plus l’arrêter. Il a persévéré, et il a accompli la tâche qu’il essayait de—d’accomplir, parce qu’il avait obtenu la réponse de Dieu.

[40] Quand un homme a reçu sa réponse de Dieu, rien ne peut plus l’arrêter. PERSÉVÉRER 9

[41] Aujourd’hui, la plupart des gens, comme je vais répéter ce que j’ai dit hier soir, je disais qu’ils ont de l’espérance au lieu d’avoir la foi. Vous voyez des gens venir sur l’estrade, ils sont— ils sont juste remplis d’espérance.

[42] “Mais la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; une démonstration.” Ce n’est pas un mythe, ce n’est pas de l’imagination. C’est quelque chose que vous avez. Vous l’avez déjà. Et vous êtes tout aussi heureux de cela, de cette foi que vous avez, que vous le seriez si vous teniez la chose même dans votre main.

[43] Disons par exemple que si je meurs de faim, et qu’une miche de pain coûte vingt-cinq cents, ce qui—qui permet d’acheter cette miche de pain, eh bien, une fois que j’ai cette pièce de vingt-cinq cents dans ma main, je suis tout aussi heureux que si c’était la miche de pain, parce que c’est le prix d’achat du pain.

[44] Et une fois que je sais dans mon cœur que je l’ai accepté, et que je crois que Dieu me l’a accordé, je suis tout aussi heureux avec cette foi que je le serais si j’étais guéri, parce que je guérirai de toute façon. J’ai la ferme assurance en ce moment même, personne ne peut me l’enlever. Je sais que c’est vrai, et avec cela, je peux persévérer.

[45] Quand Dieu dit que quelque chose va se produire, comme dans les visions et tout. J’en ai vu des dizaines de milliers, et beaucoup d’entre vous en sont témoins, et pas une seule d’entre elles n’a failli. Et quand Dieu dit quelque chose, je ne… Ce soir, s’Il disait : “Va au cimetière national, car demain matin, Je vais ressusciter Georges Washington”, j’inviterais le monde entier à venir voir cela, car ça s’accomplira.

[46] La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Il n’a jamais failli, et Il ne peut pas faillir. Il y a une chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il ne peut pas faillir. Et Dieu est Sa Parole.

[47] Bon, Noé vivait dans un âge scientifique où les gens pouvaient peut-être atteindre la lune avec un radar. Jésus a dit que c’était un jour comme celui-ci. “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[48] Eh bien, nous le savons, nous voyons les pyramides là-bas en Égypte. Nous ne pourrions pas les reproduire aujourd’hui. Nous n’avons pas la puissance pour le faire. Ils avaient la maîtrise de la puissance atomique, ou—ou d’une sorte de puissance qui leur a permis de construire les pyramides. Nous ne pourrions en aucun cas placer ces gros blocs de pierre là-haut. Nous ne pourrions pas non plus reproduire ces sphinx. Il n’y a aucun moyen de le faire. Nous n’avons pas le matériau nécessaire pour fabriquer des momies, embaumer un corps de manière à conserver son apparence naturelle pendant des milliers d’années. Nous avons perdu cet art. Des teintures qui ne se fanent pas; il y a beaucoup de choses qu’ils avaient à l’époque dont nous ignorons tout. Et ils ont construit cette pyramide, et l’ont si bien placée au centre de la terre, que peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre portée autour d’elle, il n’y a jamais d’ombre portée autour de la pyramide. Oh, l’architecture, les—les—les instruments qu’ils—qu’ils avaient sont bien plus puissants que ce que nous avons maintenant.

[49] Et Noé vivait dans cet âge intellectuel et scientifique. Noé a vécu dans cet âge-là. Il était prophète, et le Seigneur lui a dit qu’il allait pleuvoir. Et après que Noé a entendu la Voix de Dieu, — comme il était prophète de la Voix du Seigneur, la Parole du Seigneur vient à Son prophète, — il savait qu’il allait pleuvoir; peu importe ce que n’importe qui d’autre disait, même s’il n’avait jamais plu.

[50] Et il n’avait jamais plu auparavant. Dieu irriguait le sol, la végétation, en—en l’irriguant au moyen des sources, et tout, qui se trouvaient sous la terre. Il n’y avait jamais eu de nuage dans le ciel, mais Noé savait que de l’eau viendrait d’en haut. Comment s’y prendrait-Il? Noé ne le savait pas, mais il a vraiment persévéré, il est allé construire une arche selon les spécifications que Dieu lui avait données pour la construire, parce qu’il avait entendu la Voix de Dieu, et il se tenait dans la Présence de Dieu lorsque la Voix de Dieu s’est manifestée à lui.

[51] Cela devrait enflammer cette Église née de nouveau — persévérer!

[52] Peu m’importe le nombre de critiqueurs qui s’en moquent, le nombre de gens qui disent que c’est impossible, puis qui vont partout prouver leurs dires par la science, et ils utilisent un radar pour atteindre la lune et démontrer qu’il n’existe pas d’eau dans les cieux. Mais Noé savait que si Dieu, — il s’était tenu dans Sa Présence, et Il était le Dieu qui lui avait parlé, et Il était clairement identifié, c’était la Parole de Dieu, — puisqu’il s’était tenu dans la Présence de Dieu, il a—il a persisté. Il était décidé à construire cette arche de toute façon; même si personne ne voulait l’aider, il allait la construire tout seul. Il a persisté, parce qu’il savait que c’était la Parole de Dieu, et il l’a construite.

[53] Je pense à—à Moïse, un grand érudit, il était si intelligent qu’il pouvait—il pouvait enseigner la sagesse aux Égyptiens. Il pouvait enseigner aux docteurs. Il connaissait toute la—la théologie que les Égyptiens connaissaient, et celle de sa famille, les Hébreux. C’était un homme intelligent, à l’esprit vif, un grand… On nous apprend qu’il était un militaire. Mais il a totalement échoué, à cause d’une chose. Il a tué un Égyptien, et son instruction s’est arrêtée là, quand on l’a accusé après cela : “Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Égyptien?” Or, il pensait que ses frères comprendraient cela. Il—il a échoué lamentablement.

[54] Et cela m’amène à penser à ceci. Ce soir, c’est pour cette raison que nos systèmes ont échoué. C’est pour cette raison que PERSÉVÉRER 11 nous ne pourrons jamais amener les gens à Dieu par l’instruction. Nous ne pourrons jamais les amener à Dieu par la dénomination. Nous avons essayé tous ces systèmes, et ils ont tous échoué comme, tombés comme la tour de Babel. Et il en sera toujours ainsi.

[55] Dieu, le Dieu immuable, a pris Sa décision au jardin d’Éden, quant au moyen par lequel Il sauverait l’homme.

[56] Et quand Dieu prend une décision, ça doit rester comme ça pour toujours. Il ne peut pas changer. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il est la source de toute intelligence. Peu importe ce que notre science dit, si ça va à l’encontre de l’Intelligence ou de la Parole de Dieu, c’est contraire, ce n’est pas vrai. Peu m’importe combien cela peut être prouvé par la science, c’est quand même faux.

[57] Dieu a décidé qu’Il sauverait l’homme par le Sang versé d’un Innocent. On a essayé de bâtir des cités, on a essayé d’unir les gens, on a essayé de construire des tours, on a essayé d’Y faire entrer les gens par l’instruction, et chaque fois, ils s’éloignent davantage. On ne pourra jamais sauver l’homme tant qu’il ne sera pas revenu au Sang. C’est le seul lieu où Dieu rencontrera toujours l’homme. Ce n’est ni en fonction de son intellect, ni en fonction de son intelligence, combien d’hommes ont fait de lui un prêtre, ou un évêque, ou un surveillant régional, ou quoi que ce soit d’autre, ministre, diacre; ça, ce n’est pas le terrain sur lequel Dieu rencontre l’homme. Il le rencontre sur ce terrain, où il est sous le Sang versé. C’est le seul endroit où Israël ait jamais pu rencontrer Dieu, pour adorer : sous le sang versé. C’est ça la voie pourvue par Dieu, aucune autre voie ne marchera. Et sous le Sang versé, Dieu rencontre l’homme et se tient en présence de l’homme.

[58] Moïse, cet intellectuel fugitif, ce prophète fugitif, là-bas derrière le désert, qui avait épousé cette belle Éthiopienne, il vivait…avait un enfant, le petit Guerschom. Et un jour, alors qu’il se promenait dans le désert, derrière le désert, lui un vieil homme de quatre-vingts ans, qui avait l’air d’être fini, en tant que ministre, mais il a vu un buisson en Feu qui brûlait sans se consumer. Il s’est détourné pour voir ce qui se passait, et il s’est retrouvé dans la Présence de Dieu; là, il a entendu la Présence de Dieu, entendu la Voix de Dieu, pendant qu’il était dans Sa Présence, lorsque cette Colonne de Feu était là, dans ce buisson, à lui parler. Lui qui avait peur même de s’approcher de l’Égypte, sachant que Pharaon lui ôterait la vie, voici que rien ne pouvait plus l’arrêter maintenant.

[59] Et parfois, quand un homme entre dans la Présence de Dieu, et qu’il entend la Voix de Dieu, il fait des choses d’une manière si—si radicale, selon la pensée ordinaire des gens, qu’il a l’air ridicule.

[60] Alors, le lendemain, cet homme qui avait peur de mobiliser une armée pour attaquer l’Égypte, — tous les esclaves étaient là-bas, en Égypte, — il avait peur d’attaquer Pharaon de cette manière, voici que le lendemain, à quatre-vingts ans, avec la barbe qui lui descendait jusqu’à la taille, son crâne chauve qui luisait, un bâton tordu à la main, sa femme assise sur un mulet, tenant un enfant sur sa hanche, il avançait, les yeux fixés, rendant gloire à Dieu. “Où vas-tu, Moïse?”

[61] “Je vais en Égypte, pour prendre le contrôle.” L’invasion d’un seul homme! Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait vu ce que Dieu pouvait faire avec un bâton; il ne savait pas ce qu’Il pouvait faire avec une armée, il savait ce qu’Il pouvait faire avec un bâton.

[62] Je ne sais pas ce qu’Il peut faire avec une dénomination. Je sais ce qu’Il peut faire avec un seul homme qui s’abandonne complètement à Lui. Tout ce qu’il Lui faut, c’est une seule personne; ça, c’est vous. Alors il persévère. Rien ne pourra plus l’arrêter.

[63] Moïse était entré dans la Présence de Dieu, il avait entendu Sa Voix au moyen d’un—d’un signe miraculeux. Il savait qu’Il était un Feu dévorant, et voici qu’Il était dans la Colonne de Feu là-bas, dans un buisson. Toute son instruction et toute sa théologie s’étaient évanouies. Et il savait une chose : il y avait un Dieu, et il avait reçu Ses ordres. Un bâton tordu suffisait. Il avait été dans la Présence de Dieu.

[64] Le nombre d’hommes formés que comptait l’Égypte n’y changeait rien. Aucune de ces choses n’avait d’importance pour Moïse. Il avait été dans la Présence de Dieu, et il persévérait. Il y allait pour prendre le contrôle, affronter des boucliers et des hommes solidement entraînés, par dizaines de milliers, avec un bâton tordu à la main. Arrêtez-le donc si vous le pouvez. Rien ne pouvait l’arrêter. Et il l’a fait, il y est allé et a pris le contrôle, parce qu’il a persévéré, puisqu’il savait sans l’ombre d’un doute qu’il avait été dans la Présence de Dieu, et qu’il avait entendu la Voix de Dieu qui venait de la Présence de Dieu. Amen. Non seulement il y avait une Voix, mais C’était une Voix Scripturaire.

[65] Il y a toutes sortes de voix. Examinez-les par la Parole.

[66] La Voix a dit : “Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai promis de délivrer ces gens. Le temps est venu. J’ai entendu leurs gémissements, J’ai vu leurs chefs de corvée les accabler, et Je me suis souvenu de Ma promesse. Je suis descendu pour les délivrer, et Je t’envoie pour le faire.” C’était suffisant. Il avait vu Sa Gloire, et il est parti.

[67] David avait été très persévérant quand il s’était rendu près de—de l’armée d’Israël, qui se tenait sur une colline escarpée à ce moment-là, et que de l’autre côté du petit ruisseau, là- PERSÉVÉRER 13 bas, de l’autre côté, il y avait les—les Philistins. Il y avait là Goliath, le grand adversaire, qui était près de deux fois plus grand et plus large qu’un homme ordinaire, avec des doigts de trente-cinq centimètres de long; il avait une grande lance qui mesurait plusieurs mètres, et il pouvait se tenir là, embrocher un homme, comme ça, et le jeter au loin; il pouvait les frapper, les embrocher avec sa lance et les jeter au loin, au fur et à mesure qu’ils gravissaient la colline.

[68] Et quand l’ennemi sait qu’il a le dessus sur vous, il aime se vanter. Alors, il a dit : “Ne faisons pas couler beaucoup de sang.” Il a dit : “Saül, envoie l’un de tes hommes ici pour me combattre. Si je le tue, eh bien, là, vous nous servirez. Mais s’il me tue, nous vous servirons.” Vous voyez, ça, c’est quand l’ennemi a le dessus!

[69] Et chaque soldat tremblait tellement, qu’il—qu’il avait de la peine à tenir son armure. Et Saül, qui était le plus habile de tous, et il dépassait d’une tête son armée, il n’osait pas le toucher, pourtant, il était censé être l’oint de l’Éternel.

[70] Mais voilà qu’un petit bonhomme aux épaules tombantes et au teint rosé est sorti du désert, avec une fronde à la main. Et ce géant s’est vanté devant le mauvais homme. Et David a dit : “Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant? Voulez- vous me dire que vous allez faire une chose pareille?” Là, ses frères ont dit : “Eh bien, tu es un polisson. Retourne là-bas t’occuper des brebis, là où est ta place.”

[71] Et la nouvelle est parvenue à Saül. Saül a dit : “Faites venir ce jeune homme ici, que je le voie.”

[72] Et quand il est arrivé, c’était un petit bout d’homme au teint rosé et aux épaules voûtées qui se tenait là, il avait probablement les cheveux qui lui pendaient devant les yeux. Il a dit : “Eh bien, tu—tu ne peux pas combattre cet homme.” Il a dit : “Tu n’es rien d’autre qu’un petit gars, un petit—petit gars au teint rosé, tu es tout jeune. Et cet homme est un guerrier depuis son enfance.” Il a dit : “Tu ne peux pas le combattre. J’admire ton courage, mais le…c’est trop difficile.” Qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “Je vais voir si tu peux utiliser mon armure.” Alors, il l’a revêtu de son armure, il lui a donné son bouclier.

[73] Eh bien, le pauvre petit David ne pouvait pas se tenir debout. Il—il—il a dit qu’il—qu’il n’y connaissait rien. Il s’est rendu compte que le vêtement ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu. Donc il a dit : “Je vais l’envoyer là-bas, pour qu’il reçoive une instruction, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et ainsi de suite, et voir ce qu’il peut en faire.” Il a dit : “Je ne connais rien de ces choses. Débarrassez-m’en. Je—je n’y connais rien.”

[74] “Mais voici une chose que je sais. Je gardais les brebis de mon père, et un lion est venu et en a attrapé une. Je l’ai poursuivi, parce que mon père m’avait chargé de garder ces brebis.” Amen. Et tout bon berger est un gardien des brebis. Et il a dit : “Je n’avais rien d’autre que cette fronde à la main, mais je l’ai frappé et il est tombé; et quand il s’est levé pour m’attaquer, je l’ai tué. Puis un ours est venu et en a attrapé une. J’ai couru après lui et je l’ai arrachée de sa gueule, et quand il s’est dressé contre moi, je l’ai tué.” Et il a dit : “À combien plus forte raison le Dieu d’Israël, le Dieu du Ciel, livrera-t-Il entre mes mains ce Philistin incirconcis!”

[75] Ce jeune homme a persévéré, parce qu’il savait de quoi il parlait. Il savait en Qui il avait cru, et il avait la pleine conviction qu’Il avait la puissance de garder ce qu’il Lui avait confié, jusqu’à ce jour-là. Or, il n’avait qu’une fronde, c’est tout ce qu’il avait. Il a dit : “J’irai combattre ce Philistin.” Car, la raison pour laquelle il persévérait tant, c’est qu’il savait que si Dieu l’avait aidé à délivrer et à ramener les brebis à son père, lorsqu’il en avait la garde, à combien plus forte raison un homme.

[76] Maintenant, réfléchissez à ça, tous les ministres. Et c’est ce que nous ressentons pour vous, les brebis, ce soir. Le diable est venu et vous a frappés d’une maladie. C’est vrai. Il vous a arraché la bonne santé. Je—je n’ai pas de doctorat en philosophie. Je n’ai pas de doctorat en droit. Je n’ai même pas terminé mes études primaires. Mais je sais ce que j’ai. Je viens vous chercher, ce soir, pour vous ramener aux verts pâturages et aux eaux paisibles. C’est pour ça que nous sommes ici sur l’estrade, ce soir, c’est pour venir vous chercher, vous arracher de la main du lion là-bas, et vous ramener. Soyez patients, écoutez attentivement et observez, essayez de voir ce que nous essayons de faire : nous essayons de vous aider.

[77] Donc, David a été très persévérant, parce qu’il savait en Qui il avait cru, et il était persuadé qu’il était capable de confier, que ce qu’il Lui avait confié, Il avait la puissance de le garder.

[78] Nous voyons que Samson, un autre grand juge d’Israël, en fait, certains s’imaginent que Samson avait des—des épaules larges comme une porte de grange; dans ce cas, il n’y aurait là rien d’étrange, si on voyait un tel homme capable de soulever les portes de Gaza et de s’en aller avec, ou de saisir un lion et de le déchirer. Mais, vous savez, Samson n’était qu’un petit bout…dans le langage de la rue, un petit gringalet, un petit bout d’homme, une petite femmelette, un fils à maman aux cheveux bouclés : sept tresses. C’était quelque chose d’étrange. Alors qu’on croirait qu’un homme, un grand gaillard mesurant trois mètres, serait capable de saisir un lion, bien sûr, et le tuer. Mais PERSÉVÉRER 15 ce qui était étrange, c’est que ce petit homme-là paraissait sans défense, jusqu’à ce que l’Esprit du Seigneur vienne sur lui. Ce n’était pas Samson, C’était l’Esprit du Seigneur.

[79] Voilà pourquoi ce n’était pas les apôtres. Jésus les a tous choisis, alors que pratiquement tous n’avaient même pas assez d’instruction pour signer leur nom. Il n’a pas choisi des sacrificateurs. Il n’a pas choisi des théologiens. Il a choisi des pêcheurs et des bergers, les hommes du peuple sans instruction, afin qu’Il puisse les prendre en main, prendre un rien et en faire quelque chose. Voilà Sa nature. Donc, Il ne prend pas des gens formés dans des écoles et des érudits, Il prend quelque chose qui est conscient qu’il n’est rien. Il y entre et en fait quelque chose.

[80] Nous voyons que ce Samson était un naziréen, il avait sept petites tresses qui lui descendaient dans le dos. Et quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui, il ne craignait rien. Pourquoi? Il persistait aussi longtemps qu’il pouvait sentir ce vœu de naziréat sur lui. Tant qu’il pouvait tendre la main et toucher ces tresses, il savait qu’il était dans la volonté de Dieu et que rien ne pouvait le lier. La ville ne pouvait pas le lier. Un lion ne pouvait pas le tuer. Il a pris la mâchoire d’un mulet, une mâchoire desséchée, et avec cela, il a battu mille Philistins.

[81] Savez-vous que ces casques, ces casques d’airain, avaient plus de deux centimètres d’épaisseur? Savez-vous ce qui se serait passé lorsqu’un vieil os desséché du désert aurait frappé sur cela? Eh bien, il se serait brisé en un million de morceaux. Mais il s’est tenu là, tout seul, avec cette mâchoire de mulet, à les frapper sur la tête, et il a tué mille Philistins. Pourquoi? Il a persisté. Chaque fois qu’il frappait, il sentait ce vœu de naziréat bouger derrière lui.

[82] À combien plus forte raison, ce soir, l’église, vous qui prétendez être nés de l’Esprit de Dieu, vous venez à la réunion et vous voyez la confirmation de Jésus-Christ ressuscité, et vous prétendez être remplis du Saint-Esprit, mais vous pouvez rester là sans rien faire et laisser Satan se jouer de vous comme il le fait! C’est étrange. Tant que vous pouvez sentir la Présence du Saint- Esprit, et savoir que c’est Sa Parole et Sa promesse pour ce jour- ci, vous devriez persister et continuer le combat jusqu’à ce que ce soit terminé. Persévérer! Tenez-vous-y! Dieu l’a promis. Ce n’est pas vous, c’est Dieu!

[83] Qu’en est-il de la petite vierge Marie. Je m’adresse maintenant à vous, les femmes. Eh bien, elle n’était qu’une jeune fille ordinaire, qui vivait dans une ville vraiment méchante, bien pire que Topeka. C’est là qu’elle vivait, mais elle menait une vie pure et droite, et elle était fiancée à un homme du nom de Joseph. Et un jour, alors qu’elle se rendait au puits, pour chercher de l’eau, une grande Lumière est apparue devant elle. Un Ange s’est présenté à elle, c’était Gabriel, et Il lui a dit qu’elle allait—allait avoir un enfant, sans connaître d’homme. Et Il lui a aussi parlé de sa—sa cousine Élisabeth, femme de Zacharie, qui était avancée en âge, et qu’elle avait conçu dans sa vieillesse.

[84] Et là, quant à Marie, vous pouvez vous imaginer combien elle allait être la risée des gens, lorsqu’ils pensaient à cette jeune fille, qui sortait avec cet homme, une relation stable, et voilà qu’elle apparaît enceinte. Mais ça ne changeait rien pour elle. Elle avait été dans la Présence de Dieu. Elle avait entendu la Voix de Dieu. Elle ne se préoccupait pas du mépris des gens, ou du rire des gens, ou de ce qu’ils en disaient. Elle persistait. Et la voilà partie dans cette région montagneuse!

[85] Et les femmes d’alors n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui se présentent là dehors en short; et même quelques jours avant l’accouchement, elles sortent dans la rue et s’affichent devant les hommes. C’est une honte pour l’humanité. C’est vrai.

[86] Elle se cachait. Donc, la petite Marie est allée là, avant d’être mère, elle est allée dans les collines de Judée pour aller voir Élisabeth. Entre-temps, Élisabeth s’était cachée, et sans doute qu’un matin, alors qu’elle regardait à travers le rideau, elle a vu venir cette jeune dame, qui arrivait en toute hâte, et elle a reconnu que c’était sa—sa cousine, Marie. Et les femmes, là, elles aimaient se voir, elles comptaient tellement l’une pour l’autre, elle est donc sortie rapidement, peut-être, et l’a entourée de ses bras, l’a étreinte, et elle l’a saluée. Et elle a dit : “J’ai appris que tu vas être mère. — Oui.” Elle a dit : “Tu sais, moi aussi, je vais être mère. — Oh, Joseph et toi êtes déjà mariés? — Non, nous ne sommes pas mariés.” Et elle a vu qu’on pouvait voir qu’elle allait être mère. Elle a dit : “Ma chérie, veux-tu dire que Joseph et toi n’êtes pas encore mariés, et que tu vas être mère? — Oui. — Comment est-ce possible?” “Le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre, fera…m’a couverte de Son ombre. C’est ce qu’a dit la Voix de Dieu.” Et elle a dit—a dit : “Je sais que toi aussi, tu vas être mère.” Elle a dit : “Oui, mais moi, ça fait déjà six mois, et je—je suis inquiète, parce que le bébé n’a pas encore bougé.”

[87] Or, tout le monde sait que c’est vraiment anormal; après deux ou trois mois, cette vie se fait sentir. Mais ça faisait déjà six mois, et il n’y avait aucun signe de vie. Eh bien, ce bébé était mort, six mois sans signe de vie. Elle a dit qu’elle était inquiète à ce sujet. PERSÉVÉRER 17

[88] Elle a dit : “Mais le Saint-Esprit est venu sur moi,” a dit Marie à Élisabeth, “le Saint-Esprit est venu sur moi, Il m’a couverte de Son ombre, puis Il m’a dit que j’aurais un fils, qu’Il serait le Fils de Dieu, et que je Lui donnerais le Nom de ‘Jésus’.”

[89] Et dès que ce Nom humain de Dieu, “Jésus”, a été prononcé par des lèvres mortelles, par un être humain, un bébé mort est revenu à la vie dans le sein d’une femme, et a reçu le Saint- Esprit. Et si cela peut avoir un tel effet sur un bébé mort dans le sein de sa mère, quel effet cela devrait-il avoir sur une Église née de nouveau? La première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres mortelles, un bébé mort dans le sein de sa mère est revenu à la vie et a reçu le Saint-Esprit. “Comment la mère de mon Seigneur vient-elle auprès de moi?” a dit Élisabeth. “Car aussitôt que ta salutation a frappé mon oreille, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.”

[90] Et aujourd’hui, nous prétendons avoir ce Saint-Esprit, et avec Cela, nous sommes lâches, nous avons peur d’aller de l’avant. Il nous faut persister. Si nous avons le vrai Saint-Esprit, le Saint-Esprit authentique, nous persisterons.

[91] Là, je vais loin, m’éloigne, je m’éloigne de mon sujet. Et là, c’est presque le moment de commencer la ligne de prière maintenant, et je n’ai même pas encore touché à mon sujet. Le temps est trop court.

[92] Cette femme dont nous parlons, cette Syro-Phénicienne, elle était Grecque, et elle avait entendu parler de Jésus. Eh bien : “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.” Et elle avait entendu.

[93] Et, d’une manière ou d’une autre, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Un—un médecin pourrait dire : “Mon enfant, j’ai fait tout mon possible pour toi.” Il est au bout de sa route. Ça, c’est tout ce que l’homme peut faire. Il voit que la chose est à un stade avancé, et il n’y a rien qu’il puisse faire à ce sujet. Mais, voyez-vous, la foi trouve une source dont il ne sait rien. La science ne peut pas en donner la preuve, parce que la foi…

[94] Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. L’armure de Dieu, qu’est-ce que c’est? L’amour. L’amour, qu’est-ce que c’est? Prouvez-moi par la science que l’amour existe. Où est-ce que ça se trouve? Vous, combien aiment? Levez la main : vous aimez votre femme, aimez votre frère, aimez vos amis? Eh bien, je voudrais que quelqu’un, par une preuve scientifique, m’indique quelle partie de vous est l’amour. Où en achetez-vous, à quelle pharmacie? J’en veux beaucoup, de l’amour. La joie, vous avez la joie? La paix, la longanimité, la douceur, la patience, qu’est-ce que c’est? Tout cela est surnaturel.

[95] Dieu est surnaturel. On ne prouve pas Dieu par la science. On croit Dieu. On y croit. Si on n’y croit pas, alors l’homme qui déclare que “tout ce qui n’est pas scientifique, tout ce qui n’est pas orthodoxe, n’est pas vrai”, alors cet homme-là ne pourra jamais être Chrétien. Il doit croire. C’est par la foi que nous croyons Dieu, ce n’est pas par l’instruction ni par la théologie. “Mais c’est par la foi qu’on est sauvé.”

[96] Remarquez, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Sa Parole est une épée, Hébreux 4.12 dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” C’est la Parole de Dieu. Et la seule chose qui peut tenir cette épée, c’est la main de la foi.

[97] Rien d’autre ne peut le faire, rien d’autre. Vous devez voir une chose; autrement, scientifiquement, vous, par la science, par l’instruction, vous ne pouvez pas tenir cette épée-là. Vous ne pouvez pas y arriver par l’instruction, c’est trop tordu, trop compliqué; vous ferez que cela—ferez que cela, elle essaiera de nier ce qu’elle affirme, et tout. Vous ne le pouvez pas. Jésus a dit : “Cela vous a été caché”, alors oubliez ça. Vous ne pouvez pas le savoir. C’est caché. Et quand Dieu cache quelque chose, c’est vraiment caché.

[98] C’est pour cela que vous êtes tant caché, si vous êtes Chrétien. “Car vous êtes mort, votre vie est cachée en Dieu, par Jésus- Christ, et scellée par le Saint-Esprit.” Comment le diable va-t-il vous trouver? Il ne le peut pas. Vous êtes caché. Dieu vous cache. Amen. Quel refuge, dans le sein de Jésus-Christ!

[99] Or, la foi la tient, elle la manie. Eh bien, il se peut que vous ne soyez pas assez fort, ce bras de la foi, pour tailler un passage à travers les choses, et passer là comme certains le font. Mais continuez simplement à frapper, ça viendra. Tenez-vous-y.

[100] Elle avait beaucoup d’obstacles, cette petite femme grecque, mais sa foi n’en avait aucun. La foi n’a pas d’obstacles du tout. Il n’y a rien qui puisse faire obstacle à la foi. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre dit, rien ne fait obstacle à la foi. Voyons un peu certains des “peut-être” qui auraient pu se dresser sur son chemin. Elle aurait pu…

[101] Quelqu’un, les gens lui ont peut-être dit : “Tu es Grecque. Ta dénomination ne parraine pas Sa réunion.” Mais elle a quand même persisté. Elle y est quand même allée, parce qu’elle en avait entendu parler. “Et la foi vient de ce qu’on entend.” Pas de la collaboration, mais de ce qu’on entend.

[102] Remarquez, on lui a peut-être dit ceci : “Tu es Grecque. Tu n’es pas de leur catégorie. Tu, il—il y a… Ils ont une peau différente de la tienne. Ils sont d’une race différente.” Cela ne l’a quand même pas dérangée. Ça ne l’a pas dérangée.

[103] Et certains sont peut-être venus dire : “Ça, c’est absurde. Les jours des miracles sont passés. La guérison dont tu entends parler n’existe pas. C’est juste un autre fanatique qui s’est élevé.” Bien sûr, il existe toutes sortes de faux dollars, mais il y en a un vrai, quelque part, qui leur a servi de modèle. C’est vrai. Eh bien, PERSÉVÉRER 19 on lui a dit : “Les jours des miracles sont passés, ça n’existe pas. Ce n’est qu’une bande de fanatiques qui se trouvent là-bas, il n’y en a qu’une petite poignée qui… Ça, on en a toujours eu.”

[104] Mais quelque chose avait tout de même frappé cette femme; elle a quand même persisté. Les jours des miracles étaient peut- être passés pour celui qui lui parlait, mais pas pour elle. C’est peut-être du passé pour certains de vos collaborateurs, mais pas pour vous, si vous avez la foi.

[105] Il se peut qu’il y ait eu un autre groupe, peut-être que des femmes se sont tenues au coin de la rue, et ont dit : “Marthe.” J’espère qu’il n’y a pas de Marthe ici. “Marthe, tu sais quoi? Ton mari va te quitter, dès que tu iras à cette réunion. Bon, je sais que ta fille souffre d’épilepsie, mais je te le dis, ça va… Si jamais ton mari te surprend en train d’aller là-bas! Il fait partie des grands clubs et des grandes associations de la ville; si tu vas là- bas, il te quittera.” Cela n’avait aucune importance pour elle. Elle était décidée à y aller, malgré tout. La foi s’était ancrée. La foi ne connaît pas d’obstacles.

[106] Eh bien, il se peut qu’il y ait ensuite eu un autre groupe là, au coin, qui a dit : “Sais-tu quoi? Tu seras la risée de l’église, parce que tu vas là-bas pour rien. Les gens sauront que tu y es allée. Et dès que tu te seras identifiée à eux, tu seras la risée des gens. Tout le monde va se moquer de toi.” Pour elle, ça n’avait aucune importance, pas du tout. Elle a persisté.

[107] Un groupe lui a peut-être dit : “On va t’expulser de ton église; on va te donner ta carte de membre.” Elle a quand même persisté. Cela ne l’a pas du tout gênée. Pourquoi? Elle s’était déjà emparée de la foi.

[108] J’aimerais avoir le temps de m’arrêter ici pendant quatre heures pour vous raconter les—les expériences de choses semblables, de femmes, d’hommes et d’enfants qui étaient en train de mourir, d’après les attestations des médecins, ils sont vivants ce soir, par la grâce de Dieu. Parce que quelque chose s’est emparé d’eux : la foi! C’est ça qu’il faut. Très bien.

[109] Elle a franchi toutes ces portes, tous les critiqueurs, toutes les moqueries, tous les “ton mari va te répudier; tu as perdu ta carte de membre de l’église, il te faudra trouver autre chose; tu seras rejetée; on te traitera d’exaltée.” Pour elle, ça n’avait aucune importance, parce qu’elle avait déjà vu Dieu. Elle avait entendu, et la foi vient de ce qu’on entend. Elle savait que d’autres avaient été guéris, pourquoi sa fille ne serait-elle pas guérie? Voilà, c’est ça, elle a bravé tout cela.

[110] Finalement, elle est arrivée aux pieds de Jésus, et remarquez : quel choc! Beaucoup de gens pensent que s’ils peuvent arriver là, c’est tout ce qu’il faut; mais vous venez juste de commencer. Quand elle est arrivée auprès de Jésus, quelle déception pour elle; ou peut-être qu’elle l’aurait été pour nous aujourd’hui. Jésus a dit qu’Il n’avait même pas été envoyé à sa race.

[111] Si ça avait été certains de vous, les pentecôtistes d’aujourd’hui, eh bien, vous auriez levé le nez en l’air et vous seriez reparti en disant : “Est-ce de cela qu’il s’agit? Si on ne m’aime pas chez les Assemblées, je vais adhérer aux unitaires. Si on ne m’aime pas là-bas, j’irai à l’église de Dieu. Je—je n’ai pas à endurer ce genre de chose.” Ah, c’est pour ça que les miracles ont disparu de l’église. C’est pour ça que la foi est disparue de l’église. Voyez?

[112] Même Jésus, le Dieu même, — écoutez ça, — le Dieu même qu’elle allait adorer, et—et envers Qui elle avait changé d’opinion, et en Qui elle en était venue à—à croire, lorsqu’elle est arrivée devant Lui, elle a été traitée avec froideur.

[113] Vous souvenez-vous d’hier soir, lorsque je parlais des fleurs hybrides et tout? Le Christianisme d’aujourd’hui est une reproduction. Ce n’est pas l’original. Si vous aviez le baptême originel comme ce qu’ils avaient à l’époque, cette église pentecôtiste serait…rien ne pourrait l’arrêter. Ce serait comme une maison en feu par temps sec, où souffle un vent chaud. Rien ne pourrait l’arrêter, elle est en feu! Mais qu’en est-il aujourd’hui? Non, c’est un groupe différent aujourd’hui. Selon moi, c’est une reproduction.

[114] Remarquez, Il l’a traitée avec froideur.

[115] Aujourd’hui, il nous faut leur passer la main dans le dos : “Je te promets que si seulement tu viens, je vais enregistrer ta carte ici dans mon registre, ta lettre, et je—je—je vais voir ce que je peux faire. Nous irons vers le conseil des diacres, pour voir si nous ne pouvons pas te faire entrer dans le conseil des diacres ou—ou quelque chose de ce genre.” C’est comme ça qu’on est obligé de les traiter aujourd’hui. Vous voyez le type de personnes que nous avons?

[116] Mais même quand elle est arrivée là, Il a dit : “Je n’ai même pas été envoyé à ta race. Et, en plus, ils ne sont rien d’autre qu’une bande de chiens.”

[117] Oh! la la! qu’aurions-nous fait? Qu’auriez-vous fait? Posez- vous cette question, et soyez honnête. Que quelqu’un vous rabroue, eh bien, si on ne prie pas pour vous dès le premier soir, vous déclarez que vous ne reviendrez plus jamais. Et vous prétendez avoir la foi? Certainement. Oui. Maintenant, souvenez-vous, cette bande va dans le monde entier. Ce n’est pas seulement vous ici que je montre du doigt, je montre tout le monde du doigt. Voyez? Oui, vous, vous ne reviendrez pas. Non. Vous ne pouvez même pas rester assis et écouter une réunion jusqu’à la fin. Vous voyez? “Oui, j’ai la foi”? Oui.

[118] Mais elle a été appelée un chien. C’est ce qu’il y a de plus vil, ou c’est ce qu’il en était pour eux à cette époque-là : un animal PERSÉVÉRER 21 impur. Bien sûr, aujourd’hui, c’est une idole : là, une femme se procure un petit chien et l’entoure des soins d’une mère, et elle pratique le contrôle des naissances, parce qu’elle veut aller à des soirées dansantes et à des fêtes, et faire toutes sortes de choses de ce genre, elle n’a pas le temps de s’occuper de son enfant. Elle sait qu’on peut mettre le chien dans une petite cage quelque part et l’emporter avec soi. C’est tout à fait vrai, vous voyez. Elle pratique le contrôle des naissances, puis va à l’église et chante dans la chorale; elle porte des shorts, des pantalons, et tout le reste, et se dit Chrétienne; elle se coupe les cheveux et continue à dire qu’elle est en communion avec Dieu, alors que la Bible dit qu’elle ne l’est pas. C’est tout à fait vrai. Peu m’importe… Écoutez.

[119] Vous dites : “C’est juste un détail, pourquoi en parlez-vous?”

[120] Au commencement, une seule parole a causé toute maladie et toute mort. Le même Dieu, à la fin du Livre, a dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole.” Alors, peu importe ce que vous faites, combien vous prétendez être saint, combien vous sautez en l’air et que vous pleurez, que vous parlez en langues, que vous courez d’un bout à l’autre de la salle, ou tout ce que vous voulez faire, ou que vous donnez aux pauvres, ou quoi que vous soyez — ce n’est pas ça. Vous avez transgressé cette Parole; et une fois que vous transgressez une seule Parole, vous ne pouvez pas revenir à l’intérieur! C’est tout à fait vrai, pas une seule Parole. Vous acceptez un credo à la place de la Parole, parce que ça vous convient mieux.

[121] C’est pour ça que les gens peuvent adhérer à l’église, aller à ceci, cela ou autre chose, et être là — ce n’est rien d’autre qu’un club. Ce n’est pas une église. On naît dans l’Église, on adhère à un club. Mais on naît dans une Église, l’Église, pas une église — l’Église. Il n’y a qu’une seule Église. Et on…

[122] Je fais partie de la famille Branham depuis cinquante-cinq ans, et on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. J’y suis né. C’est vrai.

[123] Oui, elle a été rejetée, appelée un “chien”, mais elle a quand même tenu bon.

[124] Vous voyez, elle avait la foi. Elle était déçue par tous ses amis, déçue par les siens, toutes sortes de choses essayaient de lui faire obstacle. Mais tout arrive de cette manière. Cela montre que Satan essaie de—de repousser la foi authentique, mais il ne peut pas le faire. Peu importe ce que n’importe qui dit, la foi est toujours là. Cette femme persiste. Elle continue à avancer.

[125] Elle est arrivée auprès de Jésus, et Jésus a dit : “Je n’ai pas été envoyé à ta race. Je n’ai pas été envoyé à ton église. Ils ne collaborent pas. De toute façon, vous n’êtes rien d’autre qu’une bande de chiens.” Elle a quand même continué à avancer! Il a dit : “Moi, Je suis venu pour—pour guérir ceux-ci, les Miens, pas pour vous guérir, vous. Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants, pour le donner à vous, une bande de chiens.” Elle a dit : “C’est la vérité, Seigneur.” Amen.

[126] La foi admettra toujours que la Parole est vraie. Amen. Eh bien, si vous voulez vous accrocher à un credo, allez-y; mais la foi, la vraie foi authentique, admet que la Parole est la Vérité.

[127] Elle a dit : “Oui, Seigneur, mais les petits chiens peuvent manger les miettes qui tombent de la table des enfants.” Cela a tout réglé. Cela a tout réglé. Elle n’était pas une—une plante de serre chaude. Elle n’était pas de—de cette bande d’hybrides, de soi-disant croyants, comme le lot que nous avons aujourd’hui. Elle avait une foi authentique. Elle a admis qu’Il avait raison. Mais elle ne voulait même pas tout le pain qui était réservé aux enfants; elle ne voulait que les miettes.

[128] Ou bien on nous donne le meilleur, ou bien nous refusons tout en bloc. Nous nous En éloignerons, puis nous dirons : “Nous avons la foi. Si on ne me traite pas bien, je m’en vais.” Ça, ce n’est pas la foi. Ce n’est pas la foi.

[129] La foi est là. Ce que j’essaie de vous dire, mes amis, nous aurons une ligne de prière ici, un de ces soirs. Et je ne veux voir aucun brancard, aucun fauteuil roulant, aucune béquille, ni rien qui ne soit pas laissé ici, par terre, et je veux voir les gens ressortir en marchant. Voyez? Si vous ne venez pas en vous en approchant comme il faut, vous n’obtiendrez rien. C’est vrai, vous vous contentez de passer dans la ligne, quelqu’un pose sa main sur vous, et vous ressortez — ça—ça ne vaut rien. Vous devez savoir ce que vous venez… “Celui qui vient à Dieu doit croire.”

[130] Observez, souvenez-vous, elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était Grecque. Elle savait… Elle était des nations. Elle n’avait jamais vu de miracle, et pourtant elle avait la foi qu’une telle chose existait. Et année après année, et jour après jour, nous voyons des miracles, et nous n’arrivons pas à nous accrocher pendant une heure ou deux.

[131] Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab ne voulait pas… Cette femme des nations, son désir n’était pas de voir comment Josué portait ses vêtements, ni de voir Josué. Elle a dit : “J’ai entendu, et je crois.” C’est tout. Elle avait entendu, et elle avait cru.

[132] Jésus a dit : “À cause de cette parole!” Elle s’était approchée du don de Dieu comme il faut. Souvenez-vous, elle est la première personne des nations sur qui un miracle a été accompli, du fait de sa foi. La foi admet que la Parole est vraie, elle s’humilie, comme elle le fait aujourd’hui.

[133] Marthe, dans la Présence de Dieu. Marthe, la sœur de Lazare, elle s’est montrée humble dans la Présence de Jésus. Et elle a persévéré quand elle est arrivée là. Il a dit… Elle a dit : PERSÉVÉRER 23 “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort; mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[134] Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[135] Souvenez-vous, elle avait le droit de Lui faire des reproches; elle L’avait envoyé chercher deux fois, lorsqu’il était malade, et Il l’a laissé mourir. Mais, voyez-vous, elle avait la foi, elle savait que si cette femme sunamite, à son époque, lorsque son bébé était mort, elle avait cru que Dieu était dans ce prophète, Élisée… Elle s’est accrochée à Élisée, elle a dit : “Comme le Seigneur Dieu est vivant, et que ton âme est vivante et ne mourra jamais, je ne te quitterai pas.” Elle a persévéré. Et Élisée ne savait pas quoi faire; il est simplement entré dans la pièce, et s’est mis à marcher de long en large, jusqu’à ce que l’Esprit de Dieu, la Présence de Dieu, vienne : il s’est étendu sur l’enfant, ce dernier a éternué sept fois et est revenu à la vie. Parce que quelqu’un a persévéré, quelqu’un s’est accroché à la foi, pour atteindre l’homme de Dieu.

[136] Et elle savait que si Dieu était en Élisée, à combien plus forte raison était-Il dans Son propre Fils? Elle savait. “La foi vient de ce qu’on entend.” Et en Présence de Jésus, elle a persévéré.

[137] Jésus, semble-t-il, a essayé de la renvoyer lorsqu’Il a dit : “Il ressuscitera”, et tout ceci, et ainsi de suite. Mais elle a persévéré. Elle s’est frayé un chemin à travers tous les critiqueurs qui disaient : “Eh bien, où est ce programme de guérison Divine dont tu parlais? C’est où, tout ça? Ton frère est mort maintenant et on l’a enterré là-bas. Le Pasteur, quant à Lui, a quitté la ville et n’est revenu qu’après sa mort.” Mais cela ne lui a pas fait obstacle. À travers tous les critiqueurs, elle s’est frayé un chemin jusqu’à Lui. Elle a obtenu ce qu’elle demandait.

[138] Tenez, il y a quelque temps ici, je viens de me le rappeler, au Tabernacle… Je vois quelques frères du Tabernacle assis ici, ce soir. Il y avait une dame… J’étais entré dans l’église. Et presque tous les soirs, nous avons environ autant de personnes dans nos réunions que nous en avons ici ce soir. Et donc, nous étions… Ce soir-là, je—je ne priais pas pour les malades. Et il y avait là une femme qui était venue de la Californie, elle avait une tumeur, et cette tumeur pesait à elle seule vingt-deux kilos. Alors, on l’avait fait asseoir à l’arrière. On leur avait donc fait savoir qu’on ne priait pas pour les malades ce soir-là; il était prévu que je vienne simplement pour prêcher, parce que je sortais à peine d’une série de réunions.

[139] Et quand je suis sorti par la porte de derrière, deux des diacres l’avaient poussée dans un fauteuil roulant de l’autre côté du bâtiment, et l’avaient installée là, à la porte, à l’extérieur du bâtiment. Et lorsque je suis sorti, elle m’a attrapé par la jambe de mon pantalon au moment où je sortais. Elle a dit : “Frère Branham, la seule chose que je vous demande, c’est de poser vos mains sur moi.” Et elle a dit : “Ma tumeur disparaîtra.” Et elle était à peu près comme ceci.

[140] Environ six semaines plus tard, elle est venue à une réunion et a fait venir les sœurs dans la pièce pour l’examiner. Elle n’avait subi aucune opération, il n’y avait pas la moindre trace de tumeur, nulle part. Même si ce n’était pas le soir où on priait pour les malades, elle a persévéré. Et elle a obtenu ce qu’elle demandait. La foi avait trouvé sa place, et s’y était accrochée.

[141] Michée, — je termine dans un instant, — Michée, en présence de quatre cents sacrificateurs bien formés, des prophètes hébreux, avec tout… On lui a dit : “Viens donc, Michée, tu as été exclu de l’association pastorale d’ici, mais si tu tiens le même discours que les autres sont en train de tenir, et que tu dis à Achab de monter, avec… à Achab et Josaphat de monter, nous croyons qu’ils vont te réintégrer dans l’association.”

[142] Il a dit : “L’Éternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il me dira.” Ô Dieu, donne-nous davantage de Michée! Voyez?

[143] Alors, il a attendu. Cette nuit-là, la vision est venue. Il a comparé sa vision à la Parole. Car la Parole de Dieu avait dit, au sujet d’Achab, que les chiens lécheraient son sang, comme il en avait été de Naboth. Donc, nous voyons que sa vision concordait parfaitement à la Parole.

[144] Alors, il a persévéré quand il s’est présenté là le lendemain matin. Il a dit : “Monte, mais j’ai vu Israël dispersé sur les montagnes, comme des brebis qui n’ont point de berger.”

[145] Et ce souverain sacrificateur, ou celui qui était à la tête des prophètes, s’est approché, l’a frappé sur la bouche et a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi?” Mais Michée ne se souciait pas de ce qu’ils disaient. Il s’est tenu là. Il a dit : “Mettez cet homme dans le parvis,” a dit Achab, “puis jetez- le dans le parvis intérieur, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Je m’occuperai de lui quand il…à mon retour”, autrement dit, je le décapiterai, ou quelque chose comme ça.

[146] Il a dit : “Si jamais tu reviens, alors l’Éternel ne m’a pas parlé.” Oh, il savait où il en était. Ce que tous les autres pensaient n’y changeait rien, il savait qu’il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. C’était tout à fait conforme à la Parole de Dieu.

[147] C’est ce que nous devrions faire ce soir, alors que nous voyons cette heure où nous vivons, et que nous voyons la promesse de ce jour-ci, que la Parole de Dieu a promis cela. Peu importe ce que n’importe qui d’autre dit; la Parole l’a dit, et Jésus vient pour Se faire connaître. Persévérer! PERSÉVÉRER 25

[148] L’aveugle que Jésus a caché…ou, guéri; il ne pouvait pas, il n’était pas capable d’expliquer ou de débattre leur théologie. Mais une chose qu’il savait, c’est qu’il avait persévéré. Son père et sa mère ne pouvaient pas le dire. Ils ont dit : “Eh bien, nous avons peur d’être exclus de la synagogue.” Et ils ont dit : “Interrogez-le lui-même, il a de l’âge.” On lui a dit : “Qui t’a guéri?” Il a dit : “Un certain Jésus de Nazareth.” On lui a dit : “Donne gloire à Dieu!” Et on a dit : “Nous savons que cet Homme est un pécheur.”

[149] Il a dit : “Eh bien, s’Il est un pécheur, ou non, je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Mais,” a-t-il dit, “je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.” Ils ont dit : “Nous ne savons d’où est cet Homme.”

[150] Il a dit : “C’est étrange, ça. Vous êtes censés être les conducteurs de ce jour-ci, et savoir tout ce qui touche au domaine spirituel; et voici un Homme qui est venu et qui m’a ouvert les yeux, alors que je suis né aveugle, et pourtant vous ne savez d’où Il est?” Oh, il a persévéré, rien ne pouvait plus l’affecter. Il avait parlé à Dieu.

[151] Nathanaël ne s’est pas gêné pour L’appeler : “Seigneur, Roi d’Israël”, devant son pasteur et tous les autres, lorsqu’Il lui a dit où il était la—la veille. Nathan ne s’en préoccupait pas.

[152] La femme au puits ne se préoccupait pas du nombre de personnes qui lui disaient qu’il ne lui était pas permis de dire quoi que ce soit du fait qu’elle était une prostituée. Elle avait rencontré un Homme qu’elle attendait depuis qu’elle était une— une petite fille, puisqu’elle savait que Jésus devait entrer en scène, un Prophète. Et elle avait trouvé ce Prophète en Celui qu’elle avait vu et qui lui avait dit les choses qu’elle avait faites. L’arrêter? Je le répète, c’était comme une maison en feu par un jour de grand vent. On ne le pouvait pas. Son cœur brûlait de joie et de paix. Elle avait reçu le pardon de ses péchés. Elle avait vu le Messie. Elle avait vu Sa Présence. Elle avait vu Sa Parole. “Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais qui es-Tu? Tu dois être Son prophète.” Il a dit : “Je Le suis.”

[153] Et si cet Homme pouvait faire une chose pareille, Il ne mentirait pas; elle savait que c’était le Messie, et il fallait donc que la bonne nouvelle soit répandue.

[154] À combien plus forte raison devrions-nous avoir le même feu ce soir, et persister à faire savoir à tout le monde que le Saint-Esprit est réel aujourd’hui, qu’Il descend sur nous et fait la même chose qu’Il faisait, et qu’Il accomplit les promesses de cette heure-ci. Nous ne persistons pas. Je me demande si cela nous a vraiment frappés? Vous voyez, observez la femme au puits.

[155] Une autre chose; je dois terminer. J’ai là environ une demi- page de notes, mais je veux terminer en disant ceci. Ceci me rappelle une histoire. Après ça, nous allons prier pour les malades. Je vais dépasser un peu le temps prévu, peut-être de dix ou quinze minutes, mais supportez-moi encore un peu.

[156] J’étais à Mexico, il y a environ trois ans. Combien connaissent Frère Espinoza, vous, les hispanophones qui sont ici? Eh bien, je pense que beaucoup d’entre vous le connaissent. Il était mon interprète. Nous étions là-bas, à Mexico. J’étais, au mieux de leur connaissance, le seul protestant qui y était entré sous le parrainage du gouvernement. Mais le général Medina, vous vous souvenez de lui, c’est l’un des Hommes d’Affaires Chrétiens, il avait reçu, il avait été sauvé et rempli du Saint- Esprit, et il avait fait des démarches auprès du gouvernement et m’avait fait entrer.

[157] Ainsi donc, nous avons obtenu une autre grande arène là- bas. On pouvait y asseoir plusieurs milliers de personnes; mais ça ne suffisait absolument pas, les gens étaient obligés de rester debout. Et vous—vous qui vous dites que vous devez rester debout ici, dans cette pièce, pendant deux ou trois heures, ces gens-là se tenaient là, sous ce soleil brûlant du désert, de neuf heures du matin à neuf heures du soir, et ce, jour après jour. Et, un soir, alors qu’il pleuvait à verse, ils se tenaient là; il y avait là ces jeunes Mexicaines, avec leurs cheveux qui leur tombaient sur le visage, et il pleuvait tellement fort que je n’arrivais même pas à voir la moitié de l’auditoire. Ça ne changeait rien pour eux; ils s’accrochaient à cette Parole de Vie.

[158] Je me souviens d’un soir où je suis arrivé là. Je n’étais là que trois soirs. L’estrade était à peu près aussi longue que celle-ci, ou peut-être un peu plus longue. Un vieil homme aveugle était venu sur l’estrade, il s’y était fait conduire.

[159] L’homme qui venait me chercher, je l’appelais Mañana, ce qui signifie “demain”. Il était tellement lent! Il n’arrivait jamais à temps, et, eh bien, il regardait partout, et arrivait à n’importe quelle heure. Et moi, je priais, et il… Et je l’appelais simplement “Mañana”.

[160] Ainsi donc, on m’avait fait monter par l’arrière de cette grande muraille, par une échelle, pour ensuite me faire descendre sur une estrade. Frère Jack Moore, combien le connaissent? Bien sûr, je suppose que vous le connaissez, et Frère John Sharrit et beaucoup d’autres qui sont ici. Ils étaient là, sur l’estrade. Ce soir-là, venant sur l’estrade…

[161] Mañana avait distribué les billets, les—les cartes de prière, mais Billy marchait à ses côtés pour veiller à ce que tout se passe bien. Il pouvait discuter avec eux et leur donner des cartes de PERSÉVÉRER 27 prière, mais Billy veillait à ce que les choses se fassent bel et bien correctement, pour voir s’il en vendrait, ou ce qu’il ferait, ou s’il ferait acception de personne; de sorte que tous ceux qui voulaient une carte de prière en aient une.

[162] Alors, ce soir-là, quand on a appelé les cartes de prière, un vieil homme est venu sur l’estrade, pieds nus, les jambes de son pantalon toutes déchirées, un vieux chapeau à la main, de la corde enroulée autour de cela. Et quand il s’est approché de moi, il était aveugle, et j’ai regardé ce vieil homme. Et j’étais là, aussi bien habillé que je le suis ce soir, quelqu’un m’avait donné un beau complet neuf, et je portais de beaux souliers. Et ce pauvre vieil homme, qui portait une vieille chemise en lambeaux, était tout couvert de poussière. Il était là, complètement aveugle, ses yeux étaient presque aussi blancs que ma chemise, à cause des cataractes. Et—et je me suis dit : “Quelle cruauté de la part de Satan!” Ce pauvre vieillard n’avait probablement jamais eu un seul vrai repas de sa vie.

[163] L’économie est tellement déséquilibrée là-bas. Et ils, pensez- y maintenant, disons par exemple que Pedro, Pierre, il—il est—il est maçon, il gagne trente pesos par jour, mais il lui faudra quatre jours de travail pour pouvoir s’acheter une paire de chaussures. Voyez? Et que dire du petit Pancho, ou de Chico, ce petit homme qui travaille et qui ne gagne qu’environ quatre pesos par jour, et qui a quatre ou cinq enfants à nourrir? Il va là et se procure des tortillas aux haricots amiba pour les siens, et ce soir, Martina pourra en avoir un et—et Chico pourra en avoir un, mais il y a quelqu’un qui devra se contenter d’un…qui devra s’en passer. Il leur faut économiser une certaine somme pour s’acheter un cierge qu’ils iront brûler pour leurs péchés sur un autel d’or. Voilà ce qui me met dans tous mes états. Donc, voilà, c’est ça.

[164] Bon, ce vieil homme se tenait là, et il disait quelque chose en espagnol. Et il avait beaucoup de petits chapelets enroulés autour de ses doigts, et je lui ai dit : “Enlevez-les”, par l’entremise de Frère Espinoza.

[165] Et je me suis dit—je me suis dit : “Je vais redresser mes épaules. Je peux juste déposer mon veston et lui dire. Et ses épaules sont beaucoup plus larges que les miennes.” J’ai mis mes pieds près des siens, en me disant : “Je pourrais bien me déchausser, sans que personne ne le voie, et lui donner mes chaussures”, mais ses pieds étaient beaucoup plus grands. Et je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce que je peux bien faire?” J’ai pensé : “Ô Dieu!”

[166] Si vous n’avez pas de compassion pour les gens, il est inutile d’essayer de les servir. Vous devez avoir de la compassion. C’est pour ça qu’Il compatissait à nos faiblesses.

[167] J’ai simplement mis mon bras autour de lui, comme ceci, et j’ai dit : “Père Céleste, si mon papa était vivant, il aurait à peu près cet âge-ci. C’est le papa de quelqu’un.” J’étais là, comme ça, et je l’ai entendu crier : “Gloria a Dios!” Ça signifie : “Gloire à Dieu”, vous savez. Je l’ai regardé, et ce vieil homme pouvait voir aussi bien que moi, il marchait de long en large sur l’estrade, et faisait toutes sortes de choses. Eh bien, il a bien sûr fallu faire venir les huissiers, il y avait environ trois ou quatre cents huissiers qui étaient là, pour les retenir. Puis, ils ont dû me faire remonter à l’aide de la corde.

[168] Le lendemain soir, quand je suis arrivé, il y avait des piles hautes comme ça, tout un tas, partout là-bas, de vieux châles, de chapeaux et tout, que les gens avaient déposés là pour qu’on prie dessus. Comment est-ce qu’ils allaient savoir ce qui appartenait à chacun, je ne sais pas, tout ça était empilé là. Et il pleuvait. J’étais en retard. Je suis arrivé là, et je venais de commencer à prêcher : “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas”, et Frère Espinoza était là, en train d’interpréter.

[169] Et Billy est venu, il m’a tapoté sur l’épaule, et a dit : “Papa, il faut que tu fasses quelque chose.” Il a dit : “Mañana a déjà distribué toutes les cartes de prière.” Et il a dit : “Il y a une petite femme là-bas, une petite dame,” a-t-il dit, “elle a un bébé mort, et il est mort ce matin.”

[170] Vous avez vu l’article publié dans le magazine des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et, souvenez-vous, il faut que ce soit authentique pour qu’on puisse l’imprimer. Le médecin doit signer l’attestation qui dit que c’est vrai, quand vous mettez ça sous presse.

[171] Et il a dit : “Elle est là-bas, elle a un bébé mort,” a-t-il dit, “il est mort ce matin.” (À ce moment-là, il était environ vingt et une heures trente.) Il a dit… (C’était le soir, vers cette heure-ci.) Et il a dit : “Il est mort ce matin.” (Elle avait passé toute la journée sous cette pluie avec ce bébé, et elle ne savait pas qu’Espinoza, ou, je veux dire, Mañana distribuait les cartes de prière.) Et il a dit : “Il n’a plus de cartes de prière.” Il a dit : “J’ai quarante ou cinquante huissiers, mais ils n’arrivent pas à l’éloigner de l’estrade.” Il a dit : “Elle passe entre leurs jambes, les bouscule, leur grimpe sur le dos, et tout, et fait tout pour monter ici.”

[172] Et j’ai dit : “Eh bien, je vais te dire quoi faire.” J’ai dit : “Viens ici, Frère Moore.” Vous connaissez, vous tous, beaucoup d’entre vous ont levé la main, pour indiquer que vous connaissiez Frère Jack Moore. J’ai dit : “Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne le sait pas. Il y a eu beaucoup de ministres qui se sont tenus ici, pour prêcher, beaucoup de baptistes et tous les autres, qui parrainent la réunion.” Et j’ai dit : “Bon, va—va là-bas et prie pour ce bébé, elle ne verra pas la différence, tu vois.” Il a dit : “D’accord, Frère Branham.” PERSÉVÉRER 29

[173] Il s’est mis à descendre de l’estrade, et a marché à peu près comme d’ici jusqu’au mur là-bas, et je me suis retourné. Les gens n’en savaient rien, puisqu’ils ne comprenaient pas l’anglais. Et j’ai dit : “Bon, comme je le disais, la foi est une fer-…” J’ai regardé là, devant moi, et j’ai vu un petit bébé mexicain sans dents, au visage foncé, qui était assis là, à me sourire, juste là devant moi. J’ai dit : “Attends un instant, Frère Moore.” J’ai dit : “Dis à cette petite dame de venir ici.” Et Billy a dit : “Papa, elle n’a pas de carte de prière.” J’ai dit : “Je viens d’avoir une vision, Billy.”

[174] Alors, ils sont allés chercher la petite dame. La voilà qui arrive en courant, tombe à genoux, et se met à crier “padre”, ce qui signifie “père”, vous savez; je lui ai demandé de se lever, par Frère Espinoza. Elle tenait le bébé; elle l’avait recouvert d’une petite couverture à rayures bleues et blanches, qui était complètement trempée, l’eau dégoulinait d’elle, et ses cheveux pendaient. Une jolie petite femme, c’était probablement son premier enfant, elle était dans la…elle avait vingt-deux ou vingt-cinq ans, et elle tenait ce petit corps comme ça, une petite forme raide à peu près longue comme ça, sous cette couverture. Eh bien, je pensais…

[175] Ils pensaient tous que je priais juste pour m’en débarrasser, vous savez, pour qu’elle cesse de les importuner.

[176] Et j’ai posé mes mains sur ce petit bébé, et j’ai dit : “Père Céleste, je ne sais pas si—si c’est ce bébé-là, mais j’ai eu une vision, il y a quelques instants, et j’ai vu un petit Mexicain qui avait l’air d’un petit bébé au visage foncé et qui souriait.” Et j’ai dit… On n’interprète pas la prière, vous savez. Et j’ai dit : “Je l’ai vu sourire.” J’ai simplement posé mes mains sur lui, comme ceci, au Nom de Jésus-Christ, pour prier, et le petit bébé a donné un coup de pied et s’est mis à pleurer aussi fort que… Il s’est donc mis à hurler.

[177] Et j’ai dit : “Frère Espinoza, ne consignez pas cela maintenant. Envoyez quelqu’un avec elle et ce bébé, pour qu’ils aillent chez le médecin.” Et ce soir-là, ils ont appelé le médecin, le médecin a signé une attestation qui disait que le bébé était mort d’une pneumonie, ce matin-là, à son hôpital, ou dans son bureau, à neuf heures; et voilà qu’il était environ dix heures du soir, alors qu’il était mort depuis ce matin-là, et maintenant il était revenu à la vie; et il est vivant aujourd’hui pour la gloire de Dieu.

[178] Pourquoi? Elle a persisté autant que cette petite Syro- Phénicienne l’était ici, dont nous parlons ce soir. Cela montre que Dieu est toujours le même hier, aujourd’hui, et éternellement. En fait, (qu’est-ce qui s’était passé?) elle avait entendu parler de ce vieil homme aveugle.

[179] Elle était de foi catholique. Ils sont tous catholiques; en fait, quand vous naissez au Mexique, vous êtes automatiquement catholique.

[180] Ainsi donc, ces gens qui étaient là avaient vu ce vieil homme aveugle rendre son témoignage dans la rue. Elle, ils en avaient entendu parler. Cette femme n’avait jamais vu un miracle. Mais elle savait que si Dieu pouvait redonner la vue à un aveugle, Il était capable de ramener son bébé à la vie, parce que c’était le même Jésus-Christ. Elle ferait que parfois les pentecôtistes se sentent petits. Et c’est vrai, avec une telle foi, parce qu’elle a persisté, car elle savait que seul Dieu pouvait rendre la vue. “Et si c’était Dieu, qu’Il pouvait tenir Sa Parole et rendre la vue, Il pouvait aussi ressusciter les morts.” Et Il l’a fait parce qu’elle a persisté. Si j’étais resté là un soir de plus, peut-être qu’elle… Ce soir-là, c’était le soir pour elle.

[181] Et nous, ce soir, mes amis, ne serons-nous pas persévérants? Ne pouvons-nous pas nous frayer un chemin à travers ces sombres bardeaux mystiques, et accepter Jésus-Christ comme notre—comme notre Guérisseur? Ne pouvez-vous pas le faire? Prions.

[182] Seigneur Jésus, ô Dieu, je—je ne sais pas quoi dire de plus. Je Te prie, ô Dieu, devrais-je former une petite ligne de prière, Père? Et peut-être que Tu montreras aux gens que, Tu feras quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta—Ta mort et Ton ensevelissement; qu’en ce jour, et à cette heure-ci où il y a peut-être des nouveaux venus ici, nous puissions voir que Tu es toujours le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que Tu tiens Ta Parole. Et peut-être qu’il y aura quelqu’un qui aura assez de foi pour franchir cette barrière là-bas, ce mur du son, cette barrière du péché, cette barrière de l’incrédulité là-bas, pour franchir cela, et aller là où tout est possible. Accorde-le, Seigneur. On nous dit que, quand l’avion franchit le mur du son, sa vitesse et sa puissance sont illimitées. Ô Dieu, si seulement nous pouvions franchir cette puissance de l’incrédulité, les miracles et ces choses, et les promesses de Dieu seront illimités, “car tout est possible à celui qui croit”. Accorde- le, Père. C’est au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, que nous le demandons. Amen.

[183] Si j’ai dépassé un peu le temps prévu, est-ce que vous êtes d’accord qu’on aille de l’avant pour former une petite ligne de prière? Je sais que les gens s’impatientent, mais formons juste une petite ligne de prière. Voyons voir, lundi soir, nous avons appelé les A, n’est-ce pas, quand nous avons distribué les cartes de prière? Ou, non, je veux dire mercredi soir. Je pense à lun-… Mercredi soir, c’était le premier soir, et c’était les A, et hier soir, c’était les B, et ce soir, ce serait les C. Nous avons appelé les A, de un à vingt-cinq. Je pense que c’était ça, n’est-ce pas, les A, de PERSÉVÉRER 31 un à vingt-cinq? Est-ce bien ça, les A, de un à vingt-cinq? A, de un à quinze.

[184] Eh bien, appelons alors les B, les cartes de prière d’hier. Appelons les B, de soixante-quinze à cent. La carte de prière B. Nous allons nous occuper de vous qui avez les cartes C et de toutes les autres cartes. Nous sommes à B, vingt-cinq… Non. B, soixante-quinze, je crois que c’est ce que j’ai dit, n’est-ce pas? B, de soixante-quinze à cent. Très bien. Qu’ils se lèvent maintenant et se tiennent de ce côté-ci. B, de soixante-quinze à cent, levez- vous et venez vous tenir de ce côté-ci. Venez de ce côté-ci et alignez-vous ici; que quelques-uns d’entre vous, les frères, descendent. Billy, Roy, que certains d’entre vous descendent là pour vous assurer que les gens entrent dans la ligne de prière. Très bien.

[185] Je veux avoir toute votre attention pendant un instant. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Là, regardez, certaines personnes disent : “Le prédicateur porte la mauvaise sorte de cravate. Il porte un mauvais costume. Il n’a pas les bonnes manières. Il ne se tient pas assez droit.” Eh bien, vous voyez, là, vous n’avez toujours pas la foi. Voyez?

[186] Si un homme entrait par cette porte, là-derrière, et vous disait qu’ils avaient un… qu’ils, lui, il avait un mandat-poste ou une traite bancaire d’un million de dollars à vous remettre, ça vous serait égal qu’il soit instruit ou non, ça vous serait égal qu’il porte une salopette ou un smoking, ça vous serait égal qu’il soit noir, jaune, brun, blanc.

[187] Ce n’est pas le messager que vous voulez écouter, mais le Message. “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Combien en sont conscients? Maintenant, si vous voulez simplement—simplement…

[188] Si le—si l’ingénieur, là-bas, je pense qu’il s’appelle M. Ruby, ou, je pense que c’était ça son nom, celui que j’ai rencontré l’autre soir, s’il veut bien… C’est lui qui s’est occupé de l’éclairage pour nous ici, et tout; s’il veut bien patienter quelques minutes, pour la cause de l’Évangile.

[189] Maintenant, que chacun soit vraiment respectueux, et soyez vraiment persévérant. Efforcez-vous d’aller au-delà du voile.

[190] Eh bien, lorsque Jésus-Christ guérit les malades… Bon, je ne dis pas qu’ils seront guéris; ça, je ne peux pas vous le dire. Souvenez-vous, je n’ai aucune puissance pour guérir. Je n’ai aucune puissance, vous n’avez aucune puissance, aucun de nous n’en a. Nous avons l’autorité. Combien comprennent ça?

[191] Écoutez, permettez-moi de vous demander quelque chose. Ici, dans la rue, sur cette grande route très fréquentée qui sort de l’autoroute, tout juste là, sur la—sur la grande autoroute à péage, je vois que la limite de vitesse est de cent trente kilomètres à l’heure. Il y passe des voitures qui ont un moteur de deux cents chevaux à—à—à trois ou quatre cents chevaux.

[192] Que le numéro soixante-seize s’avance, s’il vous plaît. Il manque le numéro soixante-seize. B, soixante-seize, c’est peut- être quelqu’un qui est sourd. Regardez autour de vous. Oh, je suis désolé. Très bien. B, soix-… C’est bien cela, mon frère? B, soixante-seize. Très bien.

[193] Maintenant remarquez, par exemple, voici un petit agent de police qui se présente là, sur la grande route, il est si petit que son képi lui rabat les oreilles, et il ne pèse pas plus de quarante- cinq kilos. Eh bien, quelle puissance a-t-il pour arrêter une de ces voitures? Et là, il y en a trois ou quatre côte à côte, qui roulent à toute vitesse sur cette grande route, et chacune a un moteur de trois cents chevaux. Il ne peut même pas arrêter un seul cheval- vapeur. Et voici ces voitures. Mais que ce grand insigne brille, et qu’il lève la main! Il n’a peut-être pas de puissance, mais il a l’autorité. Écoutez les freins grincer et la voiture se dirige vers le côté, et tout le monde s’arrête. Pourquoi? Parce qu’il a l’autorité.

[194] Je n’ai aucune puissance, vous n’avez aucune puissance, mais nous avons l’autorité, amen, l’insigne de la foi accroché à la Parole : “Je crois Cela. C’est la Vérité.” Voilà ce qui fait que les choses s’arrêtent. Alors, vous pouvez persister.

[195] Qu’un petit policier se tienne là, donne un petit coup de sifflet et lève la main, laissez-moi vous dire que tout va s’arrêter. C’est son autorité. C’est son autorité, de croire.

[196] Maintenant croyez, chacun de vous. Bon, vous qui êtes là debout, ne vous découragez pas, restez simplement—simplement là et frayez-vous un chemin, dites : “Seigneur, cet homme ne sait rien à mon sujet. J’en suis sûr. S’il peut parler, me dire quelque chose, je—je croirai de tout mon cœur.” Maintenant, comment le saurions-nous alors?

[197] Qui est le Guérisseur? Jésus-Christ. Pas vrai? Eh bien, dans ce cas, s’Il est présent ici, alors, la seule chose que nous avons à faire, c’est de Lui demander. “Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Pas vrai? Très bien. Alors : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Aujourd’hui, Il est le Souverain Sacrificateur. Comment—comment a-t-Il agi, il y a deux mille ans, lorsqu’une femme a touché Son vêtement? Il s’est retourné, lui a dit quel était son problème et a ajouté que sa foi l’avait guérie. Pas vrai? Eh bien, Il est le même aujourd’hui, il faudrait qu’Il agisse de la même manière, parce qu’Il est le même. Maintenant, est-ce que votre ligne de prière est prête?

[198] Et là, voici une femme qui s’avance ici. Pour autant que je sache, je—je ne l’ai jamais vue. Elle m’est totalement inconnue, pour autant que je sache. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “J’ai assisté à vos réunions en 1947, et de 1950 à 53.”—N.D.É.] Elle dit qu’elle a assisté à mes réunions en PERSÉVÉRER 33 47 et en 53.” Mais… [“De 51 à 53.”] De 51 à 53. Mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. [“Non.”] Non.

[199] Vous voyez, disons que si—si je vous rencontrais dans une ou deux semaines, probablement que je ne vous reconnaîtrais jamais. Beaucoup de gens ont assisté aux réunions, des dizaines de milliers depuis lors, voyez-vous, et je ne les reconnaîtrais pas. Mais, quant à ce que je veux dire, est-ce que je, “me connaissez- vous”, vous me connaissez parce que vous avez assisté aux réunions. Mais pour ce qui est de moi vous connaître, ou de savoir quel est votre problème, ou ce que vous avez fait entre-temps, ou avant ce temps-là, ou ce que vous avez l’intention de faire, bien sûr, je ne le saurais pas. Non.

[200] Mais là, pour ne pas nous attarder longtemps sur chaque personne, pour essayer de… L’autre soir, je—je me suis arrêté avant. Je n’avais pas vu, je—je—je ne savais pas qu’il y avait encore des gens. J’ai laissé deux ou trois personnes dans la ligne. Je n’aurais pas dû faire cela. Je ne l’ai simplement pas fait. Je ne sais pas pourquoi. J’ai juste… Eh bien, tout le monde, on aurait dit que c’était le point culminant du moment. On ne veut pas dorloter les gens. Ce qu’on veut, c’est que les gens soient assez robustes pour s’élever et saisir ce qu’on leur dit, vous voyez, et là, ils sont guéris. Sinon, eh bien, ils ne—ils ne sont pas guéris.

[201] Maintenant, cette dame que voici, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Bon, s’Il est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, eh bien, s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, par quelqu’un de bien qui m’a donné ce complet, eh bien, s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet, pourrait-Il vous guérir? Non. Non. Il l’a déjà fait, voyez-vous : “Il était blessé pour nos péchés.” Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent que c’est la Vérité? C’est déjà fait.

[202] Tout pécheur qui se trouve ici, Il ne pourrait pas vous sauver; Il l’a déjà fait. Vous devez l’accepter.

[203] Alors, s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, Il pourrait… La seule chose qu’Il pourrait faire, serait de dire… Si vous disiez : “Je suis malade. J’ai un besoin. Ou, j’ai un bien- aimé qui est malade”, ou quoi que ce soit, “j’ai des problèmes financiers. Je—j’ai des problèmes de ménage”, ou quoi que ce soit d’autre. Il ne pourrait pas—Il ne pourrait pas vous les donner. Il vous dirait simplement qu’Il a déjà acquis ces choses. Eh bien, combien comprennent ça? C’est vrai, voyez, voyez, parce que c’est déjà fait. Voyez? Il ne peut pas faire…

[204] Si vous avez été racheté de quoi que ce soit, le—le prêteur sur gages ne peut plus vous retenir, si vous avez été racheté. Si vous avez le reçu qui indique que c’est racheté, c’est réglé. Il ne peut plus retenir cela.

[205] Nous avons le Reçu, vous voyez; maintenant, si vous avez la foi de l’encaisser! Voyez? Ainsi donc, s’Il se tenait ici, — alors que je fonde toute ma campagne sur le fait qu’“Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, — Il saurait quel est votre problème. Et c’est certain que cela… Comme moi, je ne le sais pas, cela permettrait de dire avec certitude qu’il faut que ce soit Lui. Il faudrait que ce soit une puissance, une puissance. Tout dépend de ce que vous pensez que sera cette puissance. En effet, vous savez que je ne vous connais pas, humainement parlant. Et il faudrait que ce soit une puissance. Et si vous croyez que c’est Lui… Et si vous ne croyez pas que c’est Lui, bien sûr, vous ne devriez pas vous tenir ici. Mais, si vous croyez effectivement que c’est Lui, et alors s’Il pouvait vous dire ce que vous avez fait, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou—ou quelque chose, cela ferait augmenter votre foi, n’est-ce pas?

[206] Est-ce que ça ferait augmenter la vôtre, dans l’auditoire? Alors, voici ma main; pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, seulement quelques personnes dans l’auditoire, ou—ou peut-être qu’elle était dans la ligne de prière, ou quelque chose comme ça, il y a des années et des années. Je ne me souviens pas du tout d’elle; non. Toutefois, que le Seigneur m’aide maintenant. En tant que don…

[207] Vous voyez, c’est comme ces ministres qui sont ici. Vous le savez déjà, si vous m’avez entendu prêcher, je—je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction. Je ne saurais prétendre être un prédicateur, mais il y a ici des hommes qui sont plus aptes à le faire que moi.

[208] Mais mon don vient de Dieu, parce que je L’aime. Et—et je crois ceci, que “les dons et les appels sont sans repentir”. Ils sont prédestinés par Dieu. Ils sont là, dans chaque génération. Et mon rôle là-dedans, quant à cette Parole, c’est de La faire vivre de nouveau, et devenir cette Parole qui discerne et qui connaît. Ça, c’est prophétique, c’est ce qui a été promis pour ce jour-ci, dans Malachie 4, et c’est ce qui fait que nous sommes parfaitement dans le dernier jour.

[209] Maintenant, si le Seigneur Jésus me dit quel est votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Puisse-t-Il l’accorder. Vous souffrez d’une—d’une affection cutanée. Il y a quelque chose qui ne va pas avec votre peau. C’est vrai. Alors, si c’est exact, levez la main. Voyez? Alors…

[210] Maintenant, je ne cesse de ressentir ceci venant de l’auditoire, quelqu’un a dit : “Il a deviné cela.” Eh bien, attendez un instant. Madame, je n’ai pas deviné cela. Certains, vous voyez, ils… Vous ne pouvez pas cacher une pensée en ce moment, vous voyez, parce qu’Il est ici maintenant. Et je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, vous voyez, pour la gloire de Dieu. Je n’ai pas deviné cela. PERSÉVÉRER 35

[211] C’est un état de nervosité. Vous souffrez de nervosité, que vous…cela vous affecte. Vous priez pour un être cher. C’est une femme. C’est votre belle-fille. Et elle souffre d’épilepsie. C’est vrai.

[212] Eh bien, ça, je ne l’ai pas deviné. Très bien.

[213] Croyez-le tout simplement! [La sœur dit : “Est-elle délivrée?”—N.D.É.] Croyez-le de tout votre cœur, et il vous sera fait selon votre foi. Je le crois. [“Elle est délivrée?”] Je—je le croirai. Si vous le croyez, ce sera le cas.

[214] Vous voyez, je ne peux pas la délivrer de cela par ma foi, c’est par sa foi à elle qu’elle doit l’obtenir. Voyez? Voyez? Vous comprenez.

[215] Bonsoir. Je viens de perdre ma mère, ça fait environ deux ans. Et lorsque je vous ai vue avancer comme ça, ça m’a rappelé des souvenirs. Ne serais-je pas quelqu’un d’horrible, si je me tenais ici, pour représenter Jésus-Christ, et que je sois un imposteur? Ce serait horrible que je fasse une—une chose pareille. Mais je— je ne suis pas un imposteur. Je suis Son serviteur. Et si Dieu, dans Sa grâce, me permettait de savoir quelque chose à votre sujet, eh bien, vous croirez que ça vient de Dieu? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.]

[216] Maintenant, pour que les gens comprennent. Écoutez, voyez. Ce seul discernement, c’était plus que si j’avais prêché jusqu’à minuit. Jésus a dit : “Je sens qu’une force est sortie.” Si c’est l’effet que cela a fait au Fils de Dieu, à combien plus forte raison ce sera le cas pour moi, un pécheur? Voyez? Daniel a eu une vision, et il a eu la tête troublée pendant de nombreux jours. Combien savent cela? Certainement. Voyez? Vous ne vous rendez pas compte de la grâce que Dieu nous accorde.

[217] Maintenant, cette dame souffre d’un problème à l’estomac. C’est dans votre estomac. Je vous vois vous retirer de la table. Et c’est provoqué par un—un état de nervosité, qui affecte votre estomac de la sorte, ça fait qu’il est impossible de digérer la nourriture. En réalité, c’est un ulcère à l’estomac, c’est logé dans votre estomac. Et vous croyez que Dieu guérira cela pour vous? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous acceptez que c’est guéri? Vous croyez que Dieu va vous en débarrasser. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur Dieu vous l’accorde. Soyez vraiment respectueux.

[218] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. C’est vraiment la toute première fois que nous nous rencontrons, pas vrai? [La sœur dit : “J’ai assisté à des réunions.”—N.D.É.] Vous avez assisté à des réunions, mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas.

[219] Vous aviez une requête pour vous-même. Si vous croyez, cette arthrite vous quittera. Oui. Elle était assise là, la tête inclinée, et elle priait. Cela vous quittera, si vous croyez. Votre mari, croyez- vous que Dieu peut me révéler quel est son problème? Croyez- vous que Dieu peut me le dire? Vous étiez tellement heureux de savoir qu’elle allait en guérir. Vous souffrez de la prostate. Levez la main.

[220] Je ne les ai jamais vus de ma vie. Dites-moi ce qu’ils ont touché. Posez-vous simplement cette question. Qu’est-ce qu’ils ont touché? Ils ne m’ont pas touché, ils sont à neuf mètres de moi. Mais ils ont touché ce Souverain Sacrificateur.

[221] Si je vous suis inconnu, faites signe de la main comme ceci. Vous—vous—vous deux qui êtes assis ici, si je… Faites signe de la main comme ceci, si je vous suis inconnu. Voyez? Voyez? Vous étiez simplement assis là. Et la dame priait, voyez-vous; et Lui, qui est ici, Il s’est tourné exactement comme Il l’a fait dans la Bible. Ce n’est pas—ce n’est pas moi qui me suis tourné, c’est Lui qui m’a tourné.

[222] Regardez, je ne connais pas ces choses. C’est exactement comme ce microphone, il est complètement silencieux, si rien ne parle à travers lui. Mais vous pouvez m’entendre à travers ce microphone (pas vrai?), mais le microphone ne peut pas parler de lui-même. Il n’a pas de voix. Je ne connais pas ces gens. Ne pouvez-vous pas vous rendre compte que c’est la Présence de Dieu, qui utilise ça, pour vous montrer Sa Présence? Frayez-vous un chemin!

[223] Maintenant, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, vous êtes plus jeune que moi. Nous sommes probablement nés à des années d’intervalle et à des kilomètres l’un de l’autre, et voici que nous nous rencontrons pour la première fois. Alors, quand Cela s’est déplacé vers là-bas, je ne pouvais que suivre; C’est une Lumière, je L’observe, vous voyez. Le Saint-Esprit est une Lumière, ça, nous le savons. Mais si le Seigneur Jésus m’aide à savoir quel est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, et saurez-vous que ce n’est pas moi, mais que c’est Lui?

[224] Je ne suis que Son serviteur, tout comme ce microphone. Bon, cette—cette chaire-ci fait partie du mobilier de la maison, mais elle n’a pas été conçue pour parler, elle sert à retenir ma Bible. Le microphone ne peut pas servir à retenir ma Bible, il porte ma voix. Eh bien, il y a différents dons dans l’église : certains, c’est Sa voix, certains, c’est une vision, certains, ce sont d’autres choses qu’ils font. Mais moi, c’est juste par vision, en tant que Son serviteur.

[225] Maintenant, si Dieu me fait savoir quel est votre problème, ce pour quoi vous êtes ici, vous me croirez, et vous croirez que c’est la Parole de Dieu. Vous souffrez d’une infection. Cette infection est dans votre peau. PERSÉVÉRER 37

[226] Vous voyez ça? Elle sait si c’est la vérité ou pas. Voyez? Alors, plus vous lui parleriez, plus des choses seraient dites. C’est une personne très bien.

[227] Au fait, regardez ici un instant; et les autres, veuillez les faire avancer un peu plus rapidement. Parlons encore quelques minutes, vu que vous êtes une si gentille personne. Eh bien, vous savez que quelque chose vous est arrivé. Maintenant, il y a une Lumière entre vous et moi. En avez-vous déjà vu la photo? C’est tout juste entre vous et moi. Je vous regarde, à travers cette Lumière. Voyez? Vous croyez que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il a dit à Simon qui il était.

[228] Combien croient cela maintenant? Nous voici, les mains levées, nous sommes de parfaits inconnus.

[229] On vous appelle “Florence”, et votre nom de famille est McAllister. Croyez-vous que Dieu peut me dire d’où vous venez? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’un endroit appelé Lawrence, dans le Kansas. C’est exact. Maintenant, retournez là-bas, Jésus-Christ vous rétablit. Ah oui.

[230] Ayez foi en Dieu. Voyez? Vous voyez ce qu’il en est? Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Vous voyez, ne vous déplacez pas.

[231] Dieu guérit le diabète. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Allez, et dites : “Merci, Seigneur.” Croyez-le de tout votre cœur, et vous serez guéri.

[232] Croyez-vous que Dieu peut guérir ce problème gynécologique que vous avez? Alors, continuez simplement votre chemin, en disant : “Merci, Seigneur. Je le crois de tout mon cœur.”

[233] Très bien, que la dame approche. Vous avez un problème gynécologique, et vous avez aussi le diabète. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Continuez simplement à marcher, en disant : “Merci, Seigneur”, et croyez-le de tout votre cœur maintenant.

[234] Venez. La nervosité provoque des maux d’estomac. Croyez- vous que vous pourriez manger votre souper maintenant? Allez, en disant : “Merci, Seigneur.” Mangez votre souper et croyez de tout votre cœur.

[235] Dieu guérit les problèmes cardiaques. Croyez-vous qu’Il guérira vos problèmes cardiaques? Très bien. Allez, et croyez cela, et Il le fera, voyez-vous, si vous croyez.

[236] Et si je ne vous disais rien, juste pour montrer la foi que je crois que vous avez, que je vous imposais simplement les mains, croyez-vous que vous vous rétabliriez? Venez. Vous étiez déjà guéri quand vous êtes descendu de là-haut, avec ça. C’est vrai de toute façon.

[237] Venez. Évidemment, tout le monde voit que cette femme boite, et ça a été le cas toute sa vie. Mais une autre chose que vous avez, c’est ce mal d’estomac qui vous affecte, et que vous voulez… Continuez simplement à marcher, dites : “Merci, Seigneur.” Croyez de tout votre cœur, allez, et croyez cela.

[238] Croyez-vous que Dieu guérira cette arthrite, qu’Il vous rétablira et que vous rentrerez chez vous? Allez, et croyez-le de tout votre cœur.

[239] Combien dans l’auditoire croient, vous tous? Voici un homme qui est assis juste ici et qui me regarde, ici. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui est suspendue au-dessus de cet homme, juste ici?

[240] En réalité, ce qui l’inquiète, c’est un problème de surpoids. C’est exact. Levez la main si c’est le cas. Croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est votre femme qui est assise là, à côté de vous, croyez-vous que Dieu peut me dire quel est son problème? Croyez-vous? Croirez-vous, madame? Vous croyez que je suis Son prophète, Son serviteur? Quand on dit “prophète”, cela aveugle les gens. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez que Dieu peut me dire quel est votre problème? L’hypertension. Croyez de tout votre cœur maintenant, et cela vous quittera, parce que vous croyez.

[241] Ce jeune homme de couleur, qui est assis là, au bout de la rangée, et qui regarde attentivement, qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous que c’est de Dieu, vous qui êtes assis là? Vous fixiez sur moi un regard tellement plein de sincérité. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Mais vous souffrez d’un problème. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce que c’est? Vous le croyez? C’est une allergie. C’est exact. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Une chose importante à votre sujet, c’est ceci, l’un de vos plus grands problèmes, c’est que vous êtes rétrograde. Vous voulez vraiment revenir à Dieu. Si c’est vrai, levez la main, puis venez ici. Vos péchés vous sont pardonnés, mon frère.

[242] Vous dites : “Comment savez-vous cela?” C’est par la même Personne qui m’a dit ce qui n’allait pas chez lui.

[243] Combien ici veulent que leurs péchés soient pardonnés? Voulez-vous vous lever? Vous voulez que vos péchés soient pardonnés? Je veux simplement voir si vous êtes assez honnête pour le faire. Merci. Je me demande si vous voudriez bien vous avancer et vous tenir ici, près de cet homme qui vient d’être pardonné, pour dire : “Je veux que mes péchés soient pardonnés. Je suis honnête à ce sujet”? Vous ne pouvez pas…

[244] Voyons, il y en a plus que ceux-là ici. Là, si le discernement discerne la maladie et les afflictions, il discerne aussi le péché. Ça, vous le savez. Comment aurais-je su que cet homme était un pécheur? C’est ça, venez et avancez ici. Nous… Voulez-vous le faire, juste un instant? Venez vous tenir ici un instant, pour dire : “Je veux être pardonné, frère. Je veux que Dieu me pardonne mes fautes. Je suis conscient que je suis dans Sa Présence. Je ne me PERSÉVÉRER 39 soucie pas de ce que mes voisins pensent. Je—je viens de toute façon. Je persévère. Je veux être sauvé, ce soir. Je crois en Dieu. Je veux venir tout de suite, pour que tous mes péchés soient lavés.”

[245] Est-ce que je peux demander aux ministres de s’avancer? Combien de ministres ici croient que ces gens ont le droit d’être sauvés par la grâce de Dieu? Je veux que chaque ministre qui croit cela vienne se tenir près de ces gens-ci maintenant, pendant que nous prions, chaque ministre qui s’intéresse aux âmes perdues. Je ne pensais pas que j’allais faire ceci, mais je me garde bien de désobéir à Sa Voix. Il m’a dit de faire ceci. Il se peut que ce soit leur dernière occasion, je ne sais pas.

[246] Combien savent que c’est ce qu’Il a fait quand Il était ici, sur la terre? Alors c’est forcément Lui de nouveau. Il est impossible qu’un homme, qu’aucun être humain puisse faire ce genre de chose. Nous sommes dans Sa Présence. Et ici, ce soir, nous Le voyons faire… “Quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Voyez? Nous Le voyons ici faire la même chose qu’Il faisait quand Il était ici, sur la terre. Ne pouvons-nous pas persévérer maintenant? Frayez-vous un chemin. Qu’est-ce qui nous a poussés à venir ici? Qu’est-ce qui est à l’origine de tout ceci, de toute façon? C’est Dieu. Ne croyez-vous pas cela?

[247] Je veux que chacun de vous, les frères dans le ministère, vous avanciez et posiez la main sur l’une de ces personnes qui sont en train de se confesser.

[248] Maintenant, mon cher frère, ma chère sœur, vous qui vous confessez à l’autel, qu’est-ce qui vous a poussés à venir? Vous n’êtes pas venus par votre propre force. Vous venez parce que quelque chose vous a convaincus que vous aviez tort. Vous voulez être pardonnés. Quand vous avez vu ce pauvre jeune homme de couleur, ce jeune Éthiopien qui se tient là, qui s’était éloigné de Dieu, et que le Saint-Esprit a révélé qu’Il était un pécheur. Ce n’est pas en se servant de mes lèvres que ce même Saint- Esprit vous a appelés à vous avancer, mais Il vous a appelés, et vous voici, ce soir, debout comme ce jeune homme. Confessez vos péchés maintenant devant Dieu. Croyez-Le de tout votre cœur, et Il pardonnera chaque péché que vous avez commis, et vous ramènera ce soir, sur la base de votre confession et de votre communion fraternelle. Il le fera, pourvu que vous croyiez en Lui.

[249] Maintenant courbons la tête, partout dans l’auditoire, et que tout le monde soit très respectueux. Maintenant prions. Que chacun de vous confesse ses péchés. Il est ici. Le Saint-Esprit est ici. C’est Lui qui appelle. Maintenant, croyez simplement cela de tout votre cœur, confessez que vous avez tort, demandez-Lui de vous pardonner. Et chacun de vous, les frères, priez avec ces gens.

[250] Père Céleste, nous venons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, nous Te remercions pour Ta grande grâce et Ta puissance envers nous, Seigneur. Nous qui sommes indignes, et qui nous trouvons tout au bout ici, où il se fait tard, où le temps touche à sa fin. Nous Te demandons d’étendre Ta miséricorde, Seigneur, jusqu’à ce que la dernière âme soit amenée à l’intérieur. Ce soir, grâce à Ton apparition devant nous, les gens se sont frayé un chemin, au-delà de toutes les circonstances, pour s’avancer ici, et croire que c’est maintenant l’heure où leurs péchés leur seront pardonnés, et qu’ils seront libérés à partir de ce soir. Accorde-le, Père Céleste. Puisse tout péché les quitter.

[251] Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la laine; rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la neige.” Nous plongeons dans le flot du Sang de Jésus- Christ. Par la foi, nous amenons ces gens, qui se confessent, dans la Présence de Dieu, dans le Sang du Fils de Dieu, et nous demandons le pardon pour eux. Nous T’adressons cette requête au Nom de Jésus. Pardonne chaque péché et prends ces gens sous Ta garde, Père. Alors qu’ils se confessent, ramène-les sur la base de Ta promesse. Tu as dit que Tu le ferais, et je sais que Tu le feras. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les confions, au Nom de Jésus- Christ.

[252] Chacun de vous qui vous trouvez à l’autel en ce moment, qui avez vraiment confessé que vous avez tort, et dans la Présence de Dieu, vous croyez que je suis Son prophète, vous croyez que je vous ai dit la Vérité à ce sujet et vous croyez que vos péchés ont disparu, et vous maintenant, par la foi, vous franchissez ce voile pour entrer dans la Présence de Dieu, et vous dites : “Seigneur, je Te crois maintenant même, je T’accepte”, levez la main, et dites : “Je l’accepte.” Que chacun de vous qui êtes à l’autel lève la main et dise : “Je l’accepte. Je crois cela maintenant.” Que Dieu vous bénisse. Amen. C’est comme ça qu’il faut faire. C’est ça. Franchissez ce voile, simplement par la foi.

[253] Maintenant, alors que vous vous tenez là, sur la même base sur laquelle vous vous appuyez, le fait que vous êtes pardonné, maintenant, frères, imposez-leur de nouveau les mains pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. À l’endroit même où vous vous tenez, imposez-leur les mains maintenant, et priez qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit, alors qu’ils se tiennent ici même.

[254] Seigneur Jésus, envoie Ta puissance sur eux, comme un vent impétueux. Reproduis la même chose qu’à la Pentecôte, envoie cela et remplis les gens, pas la salle, mais les gens, du Feu du Saint-Esprit, du pardon, et de la démonstration de la puissance, par le Nom de Jésus. Amen. 64-0619 Persévérer Salle municipale Topeka, Kansas É.-U.


CODE: 64-0620B
TITRE: Qui Est Jésus?
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] ...comme moi, que nous ayons eu jusque-là chaque jour un jubilé gastronomique habituel avec ce bon petit déjeuner que nous avons pris; d’habitude, c’est un morceau de petit pain au lait froid enrobé de gelée. J’étais à Phoenix l’autre jour, et on m’a donné des crêpes sans... Dans le Sud, nous les appelons crêpes [en anglais «flapjacks»–N.D.T.], et on n’y avait pas mis de la mélasse, et alors, je–je–j’ai dû mettre du sucre sur les miennes. Elles étaient vraiment... Eh bien, ici, on a passé des moments merveilleux. Et non seulement dans le naturel, mais nous en avons un dans le spirituel.

[2] Je suis très content d’entendre le témoignage de ce jeune frère. L’autre matin, j’ai été appelé à son chevet; on m’a dit que quelque chose s’était produit. Je pense qu’il était l’un des premiers à essayer de parrainer cette série de réunions. C’est certainement Satan qui a essayé de faire cela à cet homme de Dieu. Mais vous voyez comment Dieu agit, Il change carrément la chose en un témoignage remarquable, pour montrer Sa puissance. Il fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Je suis si reconnaissant d’entendre ce témoignage, frère.

[3] Et c’est vraiment un privilège pour moi d’être dans cette ville, au milieu de vous. C’est... Oh! je ne suis simplement pas en mesure d’exprimer ce que je ressens à ce sujet. Eh bien, nous n’avons pas connu un débordement de foules et tout, comme cela nous arrive des fois; mais on dirait que Dieu se prépare à faire quelque chose, ou que cela apprête quelque chose, préparant simplement les gens pour quelque chose, ramenant les gens sur la ligne où ils devraient être, et le fait de rencontrer ces braves pasteurs et les autres.

[4] Et c’est donc un privilège pour moi de venir ici ce matin parler aux Hommes d’Affaires du Plein Evangile. On m’a fait savoir que ce chapitre-ci est encore à ses débuts. Il est très petit, et comme ce frère-ci l’a dit, ils ont besoin d’hommes.

[5] Bien, quoique j’aie représenté beaucoup de grandes organisations à travers le monde, de toutes les organisations du Plein Evangile, avec plusieurs groupes baptistes et tous les autres, eh bien, je suis toutefois membre d’un groupe, et c’est celui des–des Hommes d’Affaires, parce qu’ils ne représentent aucune organisation particulière. En soi, c’est–c’est un groupe interévangélique, qui ne représente que le Plein Evangile, et nous en sommes donc heureux.

[6] Et vous les hommes de cette ville qui êtes ici, je pense que c’est... Si vous croyez réellement que je vous dis quelque chose de vrai, voici le temps où ces hommes d’affaires du Plein Evangile peuvent se rassembler pour fraterniser. Vous allez échanger des choses les uns les autres, en pareil moment, samedi matin, en vous entretenant...

[7] Le président du... le président international, frère Shakarian, j’ai fait sa connaissance il y a plusieurs années. Plusieurs d’entre vous le savent, qu’en tirant d’un très grand tas de télégrammes posés sur le bureau, je suis tombé sur celui d’une femme portant le nom de Shakarian, qui se mourait du cancer. Et d’une façon ou d’une autre, le Seigneur m’a conduit là, et c’est là que j’ai fait la connaissance des Shakarian, quand elle fut guérie. C’est à cette occasion-là que le docteur Theodore Palouveas fut baptisé là, il était leur médecin, un médecin grec.

[8] Il a dit: «Quelle idée! vous donnez aux gens une fausse espérance.» Il a dit: «Cette femme est couchée là, mourante...»

[9] D’abord, quand je suis entré dans la maison, il a dit: «Eh bien, en entrant, a-t-il dit, soyez respectueux, silencieux, a-t-il dit, car la femme est mourante. Elle est ici en haut, et les deux seins ont été amputés, et elle est tout enflée.» Il a dit: «Elle va certainement mourir.» Et il a dit: «On ne peut plus rien faire.» Et j’ai simplement écouté ses instructions pendant un instant. Il a dit: «Eh bien, soyez vraiment silencieux. Ne priez pas à haute voix ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «Offrez votre petite prière, puis redescendez.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.»

[10] J’ai donc continué. Je savais que je n’allais pas suivre cela, vous savez. Et j’ai dit que nous... Je suis monté à l’étage. Et il y avait... je crois que... j’ai pris...Je m’en souviens maintenant. Je suis monté. Et Florence, à l’époque, était une jeune et belle demoiselle, et Rose et tous les autres étaient en train de prier; et leur mère était couchée là, inconsciente; elle était inconsciente depuis quelques jours, tout enflée.

[11] Et je me suis donc agenouillé pour prier. Et alors, l’Ange du Seigneur est descendu vers le lit et a dit: «Dans trois jours elle sera debout.»

[12] Je me suis donc retourné et me suis mis à sortir, et ils m’ont suivi. J’ai dit: «Dans... C’est au Nom du Seigneur, elle se lèvera.» Et alors ils se sont mis à crier.

[13] Voilà venir le docteur Palouveas, et il voulait me chasser de la maison. Et il... J’ai dit... Il a dit: «Quelle idée!» Et j’ai dit... «Eh bien, vous donnez à ces gens un faux espoir, la femme est mourante.»

[14] J’ai dit: «D’après toutes vos statistiques, elle est mourante. Mais d’après la Parole du Seigneur, ce n’est pas le cas.» Voyez-vous? J’ai dit: «Elle vivra.»

[15] «C’est absurde, a-t-il dit, vous devez partir d’ici, sortez d’ici.»

[16] Et frère Shakarian s’est approché, il a dit: «Attendez juste une minute.» Voyez-vous? Il a dit: «Nous vous avons aussi demandé de venir en tant que notre médecin, et nous vous apprécions.» Il a dit: «Mais nous avons aussi appelé frère Branham. Vos espoirs, vous ne nous en donnez aucun. Lui nous en donne. Voyez-vous.»

[17] Et j’ai dit: «Je vais vous dire ce que je vais faire. Si elle n’est pas de nouveau debout et dehors dans trois jours, je mettrai un écriteau sur mon dos avec la mention Faux prophète; et nous irons directement ici à Los Angeles, et vous monterez à bord de votre voiture, vous descendrez la rue, klaxonnant et me pointant du doigt. Voyez-vous? Et puis, si elle se lève, vous me laisserez mettre un écriteau sur votre dos, disant charlatan, et je monterai à bord de votre voiture et je klaxonnerai.» Voyez-vous? [L’assemblée rit.–N.D.E.] Il n’a pas accepté cela. Plus tard, il fut baptisé dans une rigole d’irrigation, et il servait le Seigneur. Depuis lors, il a été ramené à la Maison, dans la Gloire.

[18] Et j’ai donc fait la connaissance des Shakarian. Plus tard, j’ai été parmi ceux qui les ont aidés à organiser leur premier chapitre. Et à travers la nation, partout dans le monde, je les ai aidés dans leurs chapitres. Ils sont un merveilleux groupe d’hommes.

[19] Je pense que vous–vous manquez quelque chose en ne renforçant pas votre communion fraternelle ici, parce que c’est la communion fraternelle. «Nous devrions nous rassembler, nous dit la Bible, «alors que nous voyons la fin approcher, n’abandonnons pas notre assemblée.» Cela–cela ne fera pas seulement ça, cela vous fortifiera. Et vous, votre force fortifiera l’église. Et c’est tous... Les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce n’est pas une organisation où l’on doit se mettre à part, en disant: «C’est notre groupe.» C’est pour réunir tous les croyants. Et ce n’est que l’unité de l’Eglise, voyez, l’Eglise Elle-même, les–les croyants spirituels. Et je pense que cela–c’est une grande chose, si vous–si vous faites cela. C’est plutôt insignifiant, peut-être que ça ne...

[20] J’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège. Mais quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, lors d’une réunion, il a dit... un homme a dit: «Dites donc, vous êtes un prédicateur.»

[21] J’ai dit: «Eh bien, je pense plutôt que c’est à moitié juste.» Je–j’ai plutôt peur de dire n’importe quoi au sujet des prédicateurs quand je suis avec les gens du Plein Evangile.

[22] Vous savez, mon–mon père était un–un–un cavalier. Il dressait les chevaux. Quand j’étais un petit garçon, je pensais, vous savez, que moi aussi j’allais être un cavalier. Vous savez comment les petits garçons veulent être comme leur papa; moi aussi j’allais être un cavalier. Ainsi, quand on labourait, j’attendais que papa soit au fond du champ, vous savez, je prenais mon vieux cheval de labour et je l’amenais au vieil abreuvoir, vous savez, c’est taillé dans un rondin.

[23] Combien ont déjà vu ça, un vieil... Eh bien, de quel coin du Kentucky êtes-vous? Oh! combien ont déjà dormi sur une paillasse? Eh bien, je ferais tout aussi bien d’enlever ma veste et ma cravate; je suis vraiment chez moi ici. Eh bien, c’est–c’est–c’est mon milieu.

[24] Ainsi, j’avais l’habitude d’aller là. Et papa avait une selle, vous savez. Et alors, je le voyais tout au fond du champ, et je prenais le vieux cheval de labour, et je prenais tous mes frères, et je les faisais asseoir tout autour sur la clôture, vous savez (et j’étais l’aîné de neuf enfants), j’allais prendre une grosse poignée de graterons que je mettais sous la selle, et je tirais la sangle et je montais sur lui. Oh! la la! le pauvre animal était si fatigué qu’il ne pouvait même pas soulever sa patte du sol, et il hennissait simplement et faisait des histoires, étant piqué par les graterons, vous savez, comme je tirais cette sangle sur lui. Alors, j’ôtais mon chapeau, et j’étais vraiment un... J’étais vraiment un cow-boy. Et je–j’avais lu beaucoup de magazines, c’est tout. Vous savez. Ainsi, je faisais croire à mes frères que j’étais un vrai cow-boy (voyez-vous?), je pensais donc.

[25] Quand j’ai atteint environ l’âge de dix-huit ans, je me suis éclipsé de la maison, et je me suis rendu en Arizona. «Ils avaient besoin de moi pour dresser leurs chevaux. J’en suis sûr. Ils... Ils avaient besoin de moi, je devais donc quitter la maison.» J’étais mineur, mais je me suis éclipsé et, par hasard, je suis arrivé à Phoenix juste au moment où un rodéo avait lieu, vous savez. Je suis donc allé là derrière pour voir leur bétail et pour voir lequel j’allais monter. Ceux que les autres n’arrivaient pas à monter, moi, j’allais les monter, vous savez; j’avais la selle d’argent.

[26] J’étais un tout petit gars, j’ai toujours été très petit, et je me suis dit que je me procurerais des jambières en cuir. Je sais que mon père en portait. Et en ce temps-là, il n’en avait pas, et alors, je me suis procuré... J’ai vu de belles jambières, vous savez, portant au bas la mention A-r-i-z-o-n-a, avec des têtes de boeufs et tout dessus. Je me suis dit: «Oh! la la! ça va m’aller très bien», vous savez comment sont les enfants. Je les ai retroussées sur moi, environ dix-huit pouces [45,7 cm] de cela étaient par terre. Et j’avais l’air de l’un de ces petits poulets nains, vous savez, avec ces plumes dessus. Je me suis dit: «Ça n’ira jamais», je suis donc allé me procurer un Levis.

[27] Et je me suis dit: «Je vais me faire un peu d’argent.» Je suis donc allé et j’ai passé en revue tout ce bétail qui se trouvait là; ils étaient si sauvages qu’ils ne voulaient même pas manger le foin qui était dans la mangeoire. Je me suis dit: «Oh! la la!»

[28] Alors, la première fois qu’ils les ont fait sortir, il se fit que c’était... C’est étrange que je dise ceci ce matin, je n’y avais pas pensé jusqu’à cet instant même; mais le premier cheval qui devait être monté cet après-midi-là pour la compétition s’appelait «L’Indomptable du Kansas», et il venait du Kansas; c’était un énorme indomptable de dix-sept paumes [1,73 m]. Et alors, ce cavalier célèbre qui était là était censé le monter.

[29] Je me suis donc hissé sur le corral, comme les autres cavaliers, vous savez, et je me suis assis là. Ils avaient leur chapeau ramené en arrière. Je me suis dit: « J’ai l’air d’un vrai cavalier», en levant les yeux.

[30] Ainsi cet homme est sorti, il était tout décoré. Il–Il... Quand il est sorti de la glissière sur ce cheval, celui-ci a fait environ deux ou trois pirouettes et le garçon... Le cheval est allé d’un côté, et l’homme de l’autre. Le personnel de ramassage a récupéré le cheval. Et l’ambulance a récupéré le cavalier, et le sang lui sortait des oreilles. Et le cheval continuait là et le personnel de ramassage l’a attrapé.

[31] Cet animateur est venu et a dit: «Je donnerai cent dollars à tout homme qui restera dix secondes sur ce cheval.» Il s’est avancé là, parcourant le lieu, il a dit... il a regardé droit vers moi, il a dit: «Es-tu un cavalier?»

[32] Et j’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai aussitôt changé d’avis. Je n’étais pas un cavalier.

[33] Quand je venais d’être ordonné, dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, je prenais ma Bible sous le bras, vous savez, comme cela, et j’avais ma–ma licence. Je–j’étais un défenseur de la foi; c’est tout ce qu’il en était. Je pensais que j’étais un prédicateur.

[34] Un jour, j’étais par ici à Saint Louis, quand cette petite fille Daugherty fut guérie, et je pensais que j’étais un ministre. Je suis allé, et j’ai rencontré les pentecôtistes. Et ce fameux Robert Daugherty, certains d’entre vous peuvent le connaître. Et je l’ai entendu prêcher. Et cet homme prêchait jusqu’à ce que ses genoux cédaient et qu’il en avait le visage cyanosé, et il s’abaissait jusqu’au plancher puis se redressait, en reprenant son souffle; vous pouviez l’entendre jusqu’à deux pâtés de maisons, continuant à prêcher.

[35] Moi, avec mes vieilles manières lentes de baptiste, je ne pense pas que ça soit aussi rapide. Depuis lors, lorsqu’on me demande: «Etes-vous un prédicateur?» Je dis: «Non, monsieur.» Je dois pour ainsi dire faire attention à cela. Un homme m’a dit à Philadelphie...

[36] C’est là que la prochaine série de réunions doit se tenir avec la Convention Internationale. Je dois prêcher le 29, je fais l’ouverture le 29, pour le docteur Brown avec–avec plusieurs de ces frères-là. C’est à Philadelphie, ça commence le 29 de ce mois. Eh bien, c’est pour moi un privilège d’ouvrir les réunions, et ainsi de tenir quelques petits déjeuners pour eux.

[37] Quelqu’un a dit: «Qu’avez-vous à vous accrocher à ce groupe des hommes d’affaires? Vous êtes censé être un prédicateur.» J’ai dit: «Eh bien, je–je suis un homme d’affaires.» Il a dit: «Eh bien, quel–quel genre d’affaires faites-vous?»

[38] Et j’ai dit: «L’assurance.» Je l’ai dit rapidement pour qu’il ne puisse pas saisir cela. Voyez-vous? Il n’a pas compris ce que j’ai dit. Je n’ai pas dit: «La police d’assurance», j’ai dit: «L’assurance.»

[39] Il a dit: «Eh bien, je suis–je suis heureux de–d’apprendre cela.» Il a dit: «Quel... Où se trouve le siège de cette compagnie?» Il a dit: «De quel genre de police d’assurance s’agit-il?» J’ai dit: «La Vie Eternelle.» Il a dit: «Je n’en ai jamais entendu parler. Où se trouve le siège?» J’ai dit: «Dans la Gloire.»

[40] Ainsi, quiconque d’entre vous est intéressé, j’aimerais vous parler de la police d’assurance après le service.

[41] Et je me souviens, il y a quelque temps, concernant la police d’assurance... J’espère qu’il n’y a pas un assureur ici. A propos, mon frère est un vendeur de polices d’assurance; il travaille chez Prudential. J’étais... j’avais fait une fois une mauvaise affaire en rapport avec une police d’assurance. Et on ne nous avait pas lu la police d’assurance comme il faillait, et papa a travaillé pendant dix ans pour une assurance-dotation à payer sur vingt ans, à ce que nous pensions. Quand cela fut prêt pour être encaissé, cela avait la valeur de sept dollars et cinquante cents, alors nous pensions que cela avait la valeur de plusieurs centaines de dollars. Mais... Et je–je ne sais pas. C’est en ordre; eh bien, la police d’assurance est une bonne chose; et je ne minimise pas cela. C’est parfaitement en ordre.

[42] J’avais donc un ami assureur, ou plutôt qui vendait des polices d’assurance, un homme avec qui j’ai étudié; son frère écrit des articles dans La Chambre haute, c’est un excellent prédicateur baptiste. Ainsi, un jour, Wilmer est venu me parler; il a dit: «Billy, je suis venu te parler d’une police d’assurance.»

[43] J’ai dit: «Eh bien, Wilmer, ai-je dit, je t’assure, nous avons toujours été de bons amis, ai-je dit, et tout.» J’ai dit: «Si tu veux parler du temps qu’il fait ou–ou de quelque chose d’autre, pas de problème, mais... au sujet d’aller faire la pêche ou quelque chose comme cela. Je suis disposé à en parler. Mais...» Alors, il a dit: «Bien, a-t-il dit, il te faut vraiment une police d’assurance.» Et j’ai dit: «J’ai l’assurance.»

[44] Et il a dit: «Oh! excu-... Alors, je devine que Jesse (c’est mon frère) t’a déjà vendu une police d’assurance?»

[45] J’ai dit: «Non, je...» Et mon épouse m’a regardé comme si j’étais un hypocrite (voyez-vous?), car elle savait que je n’avais pas de police d’assurance. Elle m’a donc regardé. Et j’ai dit: «Si, ai-je dit, j’ai l’assurance.»

[46] Il a dit: «C’est laquelle?» Et j’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, acquis de Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.»

[47] Il a dit: «Billy, c’est très bien, mais cela ne t’amènera pas là au cimetière.»

[48] J’ai dit: «Mais cela m’en fera sortir. Je ne–je ne me soucie pas de comment entrer; je me soucie de comment sortir.»

[49] Hommes d’affaires, je suis toujours dans les affaires. Si vous voulez en parler avec moi, je serai heureux de le faire avec vous.

[50] Mais c’est une grande chose que d’avoir la communion fraternelle. Je crois qu’il est écrit dans les Ecritures: «Oh! qu’il est doux et agréable pour des frères de pouvoir demeurer ensemble! C’est comme l’huile d’onction qui, répandue sur la barbe d’Aaron, descend sur le bord de ses vêtements.» Il y a quelque chose de particulier dans la communion.

[51] Dieu était seul au commencement, Il était seulement Dieu. Il n’était même pas Dieu au commencement. Le savez-vous? Il ne pouvait pas L’être. Le mot anglais God (Dieu) signifie «objet d’adoration». Voyez-vous? Comme Il était Elohim, Celui qui existe par Lui-même, Il n’était même pas Dieu. Mais en Lui il y avait des attributs, c’est comme votre pensée. Voyez-vous? Votre pensée doit concevoir quelque chose et alors... Je pense à une chose, et ensuite, je l’exprime. Et une parole, c’est une pensée exprimée. Ainsi «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole fut exprimée», vous voyez, Elle a été manifestée.

[52] Et c’est donc tout à fait pareil. C’est pareil pour nous qui sommes nés de nouveau, nous avons la Vie Eternelle. Si nous avons la Vie Eternelle, il n’existe qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est Dieu. Et nous sommes Ses attributs. Eh bien, je peux parler comme ceci parmi des chrétiens. Nous sommes des attributs. Et Jésus est venu en tant que Rédempteur. Combien croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Racheter, ce n’est pas créer quelque chose de nouveau. Racheter, c’est ramener ce qui a déjà existé. Voyez-vous? De quoi avez-vous donc peur? Voyez-vous? Tout est–tout est entre Ses mains. L’horloge marche parfaitement. Tout doit être comme ceci, et cela nous amène maintenant à ce point.

[53] Et je crois et espère certainement que chacun de vous qui êtes ici ce matin et qui n’est pas membre de cette merveilleuse communion, vous en parlerez ici avec cet homme merveilleux; j’ai simplement dû lui serrer la main, le–le président de ce chapitre. Et fortifiez-vous! David a dit qu’il s’est fortifié contre l’ennemi. Et vous, vous–vous–vous devez faire tout ce que vous pouvez pour vous fortifier contre l’ennemi. Nous sommes ici en tant que frères du Plein Evangile. Voyez-vous? Nous croyons cela. Mettons-nous au travail, et allons chercher certains de ces autres frères et amenons-les; qu’ils soient du Plein Evangile ou pas, amenons-les à nos–nos réunions. Prions et faisons notre part pour fortifier le Corps de Christ, et ce faisant, nous nous fortifions nous-mêmes. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous assiste. A quelque moment que je peux vous faire une faveur, faites-le-moi savoir. Maintenant, avant d’approcher la Parole, si nous pouvons...

[54] Je ne veux pas vous garder trop longtemps ici. Je suis–je suis juste... Comme je l’ai dit il y a quelques instants: «Je suis plutôt lent, vous savez, et–et je–je dois en quelque sorte réfléchir lentement. Et–et pour commencer, je ne suis pas très intelligent, c’est pourquoi je–je dois plutôt prendre mon temps; et je ne connais rien d’autre que ce qu’Il me dit de dire, et cela parfois me cause des ennuis, parfois cela m’éloigne de la chose; je ne dis donc que ce qu’Il dit. Mais avant d’approcher la Parole, approchons-nous de l’Auteur.

[55] Il y a quelque temps, je roulais en compagnie d’un célèbre docteur en théologie; il est possible que beaucoup d’entre vous le connaissent, William Booth-Clibborn, et il prêche l’Evangile en sept langues. Et nous parlions de Dieu et de Ses attributs. Et je parlais de cela, j’ai dit: «Dieu est comme un diamant.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Alors, ces dons dont vous parlez, ai-je dit, ils sont–ils sont juste des reflets de l’amour de Dieu.» Et j’ai dit: «Par exemple, en Afrique, on...»

[56] Le président de la mine de Kimberly était l’un de mes huissiers dans la ligne. Il m’a amené dans la mine de diamant de–de Kimberly. Eh bien, vous pouvez en trouver dans la rue, mais n’osez pas en garder un à moins qu’il soit taillé. Il doit être taillé par la société. Ainsi donc, un gros diamant, quand vous le trouvez, il n’a pas d’éclat. Non. Il doit être taillé à cet effet.

[57] Et c’était Dieu, et Il devait être blessé pour nos péchés et brisé pour nos iniquités. Et Il est le grand Diamant. Et quand donc vous taillez un diamant (avez-vous déjà remarqué?), vous le taillez en lui donnant une forme triangulaire, et quand le soleil frappe dessus, cela reflète sept couleurs. Voyez-vous? Et quand on regarde le rouge à travers le rouge, cela paraît blanc. Savez-vous cela? C’est juste. Le rouge vu au travers du rouge, c’est-à-dire le Sang, le Sang rouge en regardant... Quand Dieu regarde un pécheur rouge au travers du Sang rouge, cela rend celui-ci blanc. Il est dans le coeur. Voyez-vous?

[58] Et–et ainsi donc, à ce propos, j’ai dit: «Dieu fut meurtri, taillé, brisé pour refléter ces rayons, quand ça frappe la–la glorieuse Parole de Dieu, ça reflète ce qu’est Dieu.»

[59] Et ce monsieur Clibborn a dit: «Mais vous ne connaissez simplement pas votre Bible.»

[60] J’ai dit: «Il se peut que ce soit vrai. Je connais très bien l’Auteur. C’est–c’est donc l’essentiel, quand je connais l’Auteur.» Le connaître Lui, que vous connaissiez toute la Parole ou pas; juste Le connaître Lui!

[61] Je crois que c’est Hudson Taylor qui a parlé une fois au jeune missionnaire. Ce dernier a dit: «Monsieur Taylor, je viens de recevoir le Saint-Esprit, a-t-il dit, dois-je aller obtenir ma licence en lettres?» Il a dit: «Ne cherchez pas à faire briller la lumière quand le cierge sera à moitié consumée. Faites-la briller pendant qu’elle brûle.» C’est juste. En d’autres termes, si vous ne savez pas quoi dire, allez dire comment elle a été allumée. C’est déjà bon.

[62] Et vous Hommes d’Affaires du Plein Evangile, faites de même. Vous ne–vous n’avez pas à attendre et à être un ministre; témoignez tout simplement de ce qu’Il a déjà fait pour vous. C’est pour cela que vous vous êtes rassemblés ici, c’est pour témoigner de ce qu’Il a fait pour vous. Cela fera briller la lumière pour les autres, afin qu’ils soient allumés à partir de cela. C’est de cette manière qu’on allumait les lampes dans le tabernacle, c’était l’une à partir de l’autre, il ne s’agissait pas d’une lumière étrangère, d’une nouvelle lumière, mais de la même lumière. Cela veut dire que c’est le même Dieu tout du long qui fait briller la lumière. Parlons maintenant à ce Grand Auteur, alors que nous inclinons la tête.

[63] Père céleste, de nous réunir maintenant dans les lieux célestes... Nous sommes conscients que ceci n’est pas le bâtiment d’une église, il n’y a point de doute que les Kiwanis et de nombreux autres ordres, les Lions et–et tout, se réunissent ici. Mais ce matin, c’est une église parce que les–les délégués du Royaume s’y sont rassemblés. Néanmoins, nous sentons déjà à partir de ces témoignages et de ces hymnes, nous sommes–nous sommes conscients de la Présence du Grand Roi. Nous savons qu’Il est ici.

[64] Et nous maintenant, comme des enfants, en T’offrant les louanges de nos lèvres, oh! peut-être pas de manière ordonnée, Seigneur, mais il s’agit juste des enfants; Tu les comprends. Peu importe combien nous pourrions essayer d’utiliser nos–nos manières et notre intellect, cela pourrait ne pas venir du coeur; ce serait quelque chose d’artificiel que nous simulons. Mais quand nous T’offrons de tout notre coeur l’adoration qui s’y trouve pour Toi, je suis sûr que cela sera accepté.

[65] Nous Te prions maintenant de nous lier avec la corde du Saint-Esprit, d’unir nos coeurs et de nous parler au travers de la Parole de Dieu.

[66] Bénis ce petit chapitre, Seigneur; donne-lui de la force. «Moi l’Eternel J’ai planté; Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» Je prie, Seigneur, en tant que Ton serviteur, bénis-les. Fortifie-les, Seigneur, pour l’amour du Royaume.

[67] Bénis chaque église qui est représentée ici ce matin ainsi que chaque personne. Et s’il y en a ici ce matin qui–qui ne sont pas réellement sauvés, je–je prie, ô Dieu, que ceci soit l’heure où ils se rendront compte qu’ils ne sont pas prêts à faire face à la mort, et qu’ils reçoivent le–le don de la Vie Eternelle au travers de Ton Fils Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[68] Bon, je pense que pendant des réunions je vous ai prêché si durement et tout, pendant des réunions; je ne veux pas prendre–prêcher un sermon. Et je pense que ce n’est pas vraiment correct de tenir une–une réunion sans lire la Parole et parler un petit peu de la Parole. Ainsi, j’ai choisi ici dans la Parole juste un–un petit drame, une petite histoire. A certains d’entre vous, j’ai apporté cela à deux ou trois reprises, mais je pense que ça vaut encore la peine; vous pouvez me supporter un tout petit moment avec ceci.

[69] Je vais lire dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 19, à partir du premier verset. Je pense que c’est un petit texte très étrange à apporter à un endroit comme celui-ci. Mais cependant toute la Parole est inspirée, Elle est à Sa place, et je crois que Dieu va prendre cette Parole pour La placer parfaitement là où il faut ce matin. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. ...voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui–qui était Jésus;

[70] Permettez-moi de lire cela de nouveau, parce que je désire mettre l’accent sur ceci: Il cherchait à voir qui était Jésus; Mais il ne pouvait pas y parvenir, à cause de la foule, ou car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison.

[71] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Ceci, Sa Parole.

[72] Concernant cet homme, ce petit personnage, notre scène s’ouvre à–à Jéricho. Eh bien, Jéricho était la ville la plus basse de–de la Palestine, et elle est située dans la vallée. Et–et Jérusalem est en haut sur la–la montagne, sur la colline.

[73] Et si vous avez remarqué, Jésus, quand Il vint sur terre, Il a reçu parmi les hommes le nom le plus vil qui pouvait être donné. Son... était venu... Il était «Béelzébul», c’était le pire nom qu’on pouvait Lui coller; c’est-à-dire un «démon, un diseur de bonne aventure, un mauvais esprit.» Les gens traitèrent Son oeuvre de mauvais esprit. L’église qui n’était pas préparée à Le rencontrer Lui a donné un nom horrible: Béelzébul.

[74] Et quand Il est venu par la naissance la plus humble qui soit, Il était né d’une mère paysanne, qui n’avait même pas d’endroit où se coucher pour–pour mettre au monde cet Enfant. Et il nous est rapporté que Ses langes dont Il était emmailloté provenaient du joug d’un boeuf, dans une crèche, dans une étable puante, sur la crotte de l’étable. Et l’étable en question, ce n’était même pas une véritable étable; c’était une petite caverne sur le flanc de la colline.

[75] Et Il traitait avec les personnes les plus basses, les plus pauvres. Et Il fut rejeté par les personnes les plus élevées de la société. Il fut rejeté par les Siens, l’église aurait dû Le reconnaître, mais ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient pas été instruits dans la Parole pour Le reconnaître.

[76] Et nous voyons aussi qu’Il est allé dans la ville la plus basse qu’il y avait en Palestine: Jéricho. J’oublie de combien de mètres elle est plus basse que le niveau de la mer, très basse. Il s’est tellement abaissé que l’homme le plus petit de la ville a dû monter sur un arbre pour Le regarder en bas.

[77] Mais, c’est ce que le monde pensait de Lui. Les gens Lui ont infligé la mort la plus cruelle, la plus atroce qu’aucun homme ne pouvait subir; Il est mort comme un malfaiteur. La mort la plus ignominieuse qu’Il pouvait subir, on L’a dépouillé de Ses vêtements; et, bien sûr, vous voyez sur les crucifix et autres qu’on a mis un tissu autour de sa taille. «Mais Il méprisa l’ignominie.» On L’a complètement dépouillé de Ses vêtements, on L’a cloué sur la Croix ignominieusement. On Lui a fait subir la mort la plus vile, la plus atroce qui puisse être infligée. Et c’est ce que le monde pensait de Lui.

[78] Mais Dieu L’a élevé au point de Lui donner un Nom qui est au-dessus de tout nom qui puisse être nommé dans les cieux ou sur la terre; Il L’a tellement élevé, Il a tellement élevé Son Trône qu’Il doit baisser le regard pour voir le Ciel. C’est ce que Dieu pensait de Lui. Je suis certain que c’est ce que nous pensons aussi ce matin. Son Nom est au-dessus de tout nom, au-dessus de tout nom qui puisse être nommé. Même toute la famille dans les cieux et sur la terre porte le Nom de Jésus. Et en ce Nom tout–tout genou fléchira, et toute langue Le confessera.

[79] Zachée était juste un–un homme d’affaires de la ville de Jéricho. Et il était sans doute un–un homme bien à sa manière. Il–il était... disons, je crois, qu’étant un homme bien tel qu’il l’était, il était certainement membre d’une église, l’une des dénominations de ce temps-là. Disons qu’il était un pharisien.

[80] Et en fait, il ne partageait pas le point de vue de son épouse. Disons que son épouse s’appelait Rebecca. Et il ne partageait pas son point de vue parce qu’elle avait cru en Jésus. Elle croyait qu’Il était exactement ce qu’Il était, le Messie, parce qu’elle L’avait vu manifester le signe du Messie. Elle, étant une Juive, les Juifs veillent aux signes et aux prophètes; car, tel devait être leur messager. Voilà pourquoi ils n’auraient jamais dû manquer de Le reconnaître, parce qu’Il venait en tant que Fils de l’homme.

[81] Lisez la suite de ce contact ici avec Zachée. «Car le Fils de l’homme est venu pour chercher et sauver ce qui était perdu.» Il est le Fils d’Abraham.

[82] Alors, les gens l’accusaient de rester en compagnie des pécheurs. Nous voyons donc qu’ils auraient dû comprendre cela, mais ils ne l’ont pas compris. Ils avaient leur théologie qui consistait à–à mener une vie correcte et à être de braves gens et ainsi de suite, mais ils ne comprenaient pas ce que leur Messie devait réellement être.

[83] Savez-vous que cela pourrait être encore le cas? Cela pourrait arriver si facilement que nous comprendrions mal la chose d’une façon ou d’une autre. Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour être sûr; c’est de trouver ce qu’Il était. Et puis, les Ecritures disent: «Il est le même.» Voyez comment Il se manifestera au temps de la fin. C’est écrit. Voyez-vous, Il ne fait jamais quelque chose sans qu’Il le révèle premièrement. Il l’a dit dans les Ecritures: «Il ne fait rien sans qu’Il le révèle à Ses serviteurs les prophètes.» Et Il l’a révélé. Et Ceci, c’est Son prophète; Ceci, c’est un Livre des prophéties, c’est la révélation complète de Jésus-Christ d’un bout à l’autre. Rien ne doit Y être ajouté ni En être retranché. Et nous devrions Le sonder pour voir dans quel jour nous vivons, car nous pourrions être tombés dans le même piège.

[84] Nous voyons donc qu’à cette époque, cet homme de Zachée, notre petit personnage de ce matin, cet homme d’affaires de–de Jéricho, nous... il est possible qu’il fût membre des Kiwanis, s’il existait une telle organisation, ou quelque chose qui symbolise cela. Il–il se peut qu’il ait été membre de l’un de ces grands ordres qu’il y avait là à Jéricho. Sans doute qu’il était un homme remarquable pour son–son époque, et il était membre de l’église.

[85] Mais ce que nous trouvons de mal, c’est qu’il s’était rangé du côté de l’opinion moderne, de l’opinion populaire au sujet de Jésus. Et Jésus est la Parole; et la Parole manifestée, c’est Jésus. Voyez-vous? Et ainsi, il s’était rangé du côté de l’opinion populaire qui disait qu’Il n’était pas un prophète, qu’Il n’était qu’un–un–un... Je ne voudrais pas prononcer ce mot, comme on le dirait aujourd’hui, un bluffeur, juste quelque chose de fabriqué.

[86] Mais, voyez-vous, Satan peut imiter cela si parfaitement qu’il serait difficile de distinguer le vrai du faux. Jésus a dit qu’il en serait ainsi dans les derniers jours, qu’il y aurait tant d’imitations, comme Jannès et Jambrès qui s’opposèrent à Moïse.

[87] Rappelez-vous, ces deux hommes étaient capables de faire tout ce que Moïse et–et Aaron pouvaient faire. Mais la seule chose que Moïse connaissait, et un... confirmé... Eh bien, Jannès et Jambrès ne sont jamais venus pour délivrer les esclaves. Moïse vint au Nom de l’Eternel pour délivrer les esclaves, voyez-vous, parce que cela figurait dans les Ecritures. Il fut dit à Abraham: «Ta postérité séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir.» Ainsi Moïse avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais les autres pouvaient imiter n’importe quel genre de don qu’eux pouvaient produire. Et sachant cela, ils n’ont pas accordé la moindre attention à leurs imitateurs; ils s’en sont tenus rien qu’à la Parole. Dieu a fini par le confirmer.

[88] Et, vous savez, Il a dit qu’il en serait ainsi dans les derniers jours: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la vérité.» C’est juste, voyez-vous, simplement des imitations. Ainsi, cela jette les gens un peu dans la confusion.

[89] Des fois, vous les réprimandez, mais cependant ce–ce n’est pas parce que vous ne les aimez pas. C’est parce que vous les aimez réellement.

[90] Et supposons que vous trouviez votre petit garçon assis ici au milieu de la rue et que vous vous avanciez et disiez: «Mon cher Junior, je ne pense pas que tu devrais t’asseoir là», et que lui rétorquait: «Occupe-toi de tes affaires.» Vous lui donneriez une petite... Comment appelle-t-on encore cela, comme ce que mon papa me donnait? Une petite stimulation du protoplasme au derrière. Est-ce comme cela–comme cela qu’on prononce ça? C’est ce qu’il lui faudrait.

[91] Et c’est donc ce que vous devez donner parfois à l’église; ce n’est pas parce que vous n’aimez pas Junior, c’est plutôt parce que vous l’aimez réellement. Voyez-vous? L’amour est correctif.

[92] Cela... Jésus n’était pas méchant à leur égard. Il les aimait, et Il devait les corriger.

[93] Nous voyons donc ce petit homme et Rebecca, sa femme. Et elle croyait qu’Il était un prophète, le Prophète. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années. Ils savaient que le prochain qui viendrait sur la scène, le vrai prophète qui viendrait ensuite, ce serait Lui. Voyez-vous, ils savaient que cela devait venir parce que ç’avait été prophétisé. Il n’y avait donc plus eu de prophète; et alors, Il est venu sur la scène. Et elle avait vu ce signe messianique, elle savait que c’était cette Parole-là. Vous voyez, elle avait sondé cela.

[94] Notre drame commence donc ici. Ç’a dû être une nuit terrible pour le petit gars. C’était une nuit agitée, et il n’arrivait pas à dormir. Il ne cessait de se retourner sur son oreiller pendant toute la nuit. Beaucoup d’entre nous savent ce qu’est ce genre de nuits.

[95] Vous voyez, Rebecca savait. Elle était en contact avec les disciples et tous les autres. Elle savait que Jésus devait entrer dans la ville le lendemain matin. Et elle était si préoccupée pour son–pour son mari qu’elle voulait qu’il soit amené à rencontrer Jésus face à face. Et si jamais vous vous tenez face à face avec Lui, cela vous fait quelque chose. Il n’est pas comme les autres hommes. Il est différent. Et elle voulait qu’il soit sûr qu’elle avait vu cet Homme, qu’elle avait vu Son oeuvre, et qu’elle savait qu’Il était ce Messie-là. Bien que les sacrificateurs et les autres aient dit: «C’est de la foutaise. C’est juste de la contrefaçon. C’est–c’est un canular.» Mais elle, elle croyait la chose; ainsi, elle priait.

[96] Eh bien, Rebecca, si tu veux vraiment amener ton homme d’affaires Zachée devant Jésus, mets-toi simplement à prier; il ne sera plus tranquille.

[97] Ainsi, le moment était très proche; Jésus devait donc passer par là le lendemain matin. Alors, pendant toute la nuit, Zachée se retournait dans le lit, et il était misérable. Et elle, couchée là, priait. Et sans doute que la nuit, quand ils se réveillaient, elle disait: «Merci, Seigneur, je sais que Tu es en train d’agir sur lui.»

[98] Eh bien, quand vous commencez à voir votre Zachée qui n’arrive pas à rester tranquille, dites tout simplement: «Merci, Seigneur, Tu es en train d’agir sur lui maintenant.» Quand vous le voyez devenir si grincheux, et qu’il ne veut plus que vous alliez à l’église, vous voyez, en disant: «Eloigne-toi de cette bande-là. Ne va plus là-bas. C’est de la foutaise.» Soyez simplement patiente. Dieu est à l’oeuvre. Voyez-vous? C’est comme ça qu’Il le fait. Voyez-vous? L’homme devient tout simplement si agité qu’il n’en peut plus.

[99] Nous voyons donc que, le lendemain matin, très tôt, notre petit personnage sort furtivement du lit et va faire sa toilette, et il met sa meilleure tenue, vous savez, la plus belle robe qu’il avait, et il soigne sa barbe et se peigne les cheveux. Rebecca jette un coup d’oeil du dessous la couverture, elle le voit. Elle comprend aussitôt que quelque chose se passe. Il va à pas de loup donc à la fenêtre, et jette donc un coup d’oeil pour voir si elle regarde, si elle est éveillée. «Non, elle n’est pas éveillée», se dit-il. Il soulève le rideau et regarde dehors, et c’est l’aube; ainsi, il s’apprête complètement.

[100] Vous voyez, quand vous vous mettez à prier pour quelqu’un, quelque chose commence à se produire. C’est là que nous faillissons, mes amis, nous ne prions pas. La prière est la chose principale. «Demandez et vous recevrez. Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas; vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Demandez et croyez que vous recevrez ce que vous avez demandé.» Ensuite, accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Si c’est une promesse qui est dans la Bible, et qu’il vous a été révélé que Dieu va vous l’accorder, accrochez-vous-y.

[101] C’est tout simplement ce qu’elle a fait–qu’elle a fait. Il lui a été révélé que son Zachée allait être sauvé; c’est pourquoi elle s’est fermement accrochée à la chose.

[102] Ainsi, comme il allait franchir la porte, elle a dit: «Zachée, pourquoi t’es-tu levé si tôt ce matin?»

[103] «Oh! a-t-il dit, chérie, je me suis dit que je devrais, euh, euh...» Vous savez, vous pouvez présenter toutes sortes d’excuses, Zachée. «Je me suis dit que je devrais sortir pour prendre de l’air–de l’air frais. Tu sais, un peu de...» Peut-on faire sa toilette juste pour cela? Vous comprenez? Mais elle a compris quelque chose.

[104] Le voilà donc qui sort, en regardant en arrière vers la maison, vous savez, alors qu’il sort dans l’allée, il regarde en arrière. Elle épiait au travers du treillis, vous savez, regardant pour voir ce qui se passait, elle a directement compris. Elle s’est mise à genoux, elle a dit: «Merci, Seigneur. Je crois que c’est réglé maintenant. Nous l’avons amené à bouger.»

[105] Si donc vous avez votre Zachée à la réunion ce matin, il est en train de bouger. Il–il pourrait être assis ici, il est donc en train de bouger. De toute façon, nous l’avons amené à bouger jusqu’à ce point.

[106] Il est donc sorti, en regardant derrière, pour voir si quelqu’un l’observait, vous savez. Il a dit: «Maintenant, sais-tu ce que je vais faire?» Passons de nos pensées à ses pensées à lui: «Ma femme est tout embrouillée dans cette histoire de ce soi-disant prophète de Galilée, alors que mon–mon sacrificateur et mon pasteur me disent que pareille chose n’existe pas en ces jours-ci. Tous ces miracles et tout, ce n’est qu’une sorte de canular. C’est de la foutaise. Sais-tu ce que je vais faire? Je vais aller directement lui dire ses quatre vérités. En fait, cela va faire de moi un homme remarquable dans cette ville (voyez-vous?), quand je pourrais Le dénoncer en face. C’est ce que je vais faire.» Ainsi, le voilà partir.

[107] Il a dit: «Maintenant, Il va entrer par le sud, non, plutôt par le nord, en descendant de Jérusalem, Il... Il descendait de Dan vers Beer Schéba.» Il a dit: «Je vais–je vais–je vais... Il vient de Jérusalem, je vais–je vais donc aller là, à la porte du nord. Je vais L’intercepter pendant qu’Il fait son entrée. Et je vais me tenir juste là, et je vais bien Le regarder, et je vais Lui dire ses quatre vérités.»

[108] Oh! comme il y a de nombreux Zachée aujourd’hui, qui parlent de Jésus dans les réunions, disant: «C’est une bande de saints exaltés. C’est de la foutaise. Si jamais j’attrapais cet homme, il saurait de quel bois je me chauffe!» Voyez-vous?

[109] Il se dirige donc vers la porte. Mais ce qui est étrange, vous savez... Il voulait se trouver une place juste à la porte, et Lui dire qu’il était un homme d’affaires; il était membre des Kiwanis; il–il était membre des associations et–et de tous les clubs des étudiantes de la ville. Il–il était–il était l’un des officiels de la place, et il était un homme distingué et respecté. C’était un citoyen honorable. Et–et il voulait vraiment Lui signifier qu’Il n’avait pas besoin de venir dans cette ville-là; qu’ils avaient beaucoup de prédicateurs et beaucoup d’églises; qu’ils n’avaient pas besoin de Ses idées là-bas. Ainsi, il descend la rue en se pavanant, son petit torse bombé, vous savez. Et, oh! la la! Comment? Eh bien, il est possible que le rabbin fasse de lui un diacre s’il faisait une telle chose. Il se rend donc à la porte.

[110] Mais c’est étrange. Eh bien, vous savez, pour une raison ou une autre, c’est drôle, mais partout où Jésus apparaît, il y a d’habitude quelqu’un pour L’écouter. Voyez-vous? Et avant qu’il n’arrive là, il–il a entendu un bruit. Et les gens chantaient toutes sortes de cantiques et–et disaient: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts!», et ils chantaient tous ces merveilleux hymnes; et certains criaient et hurlaient. N’est-ce pas étrange que là où se trouve Jésus, il y ait toujours beaucoup de bruit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez-vous? C’est juste...

[111] Vous savez, Il entra au temple et–un jour, c’était plutôt à Jérusalem. Et alors, les gens ont coupé des rameaux et ils criaient. Et là se tenaient ces grands professeurs de la haute société et tout, les prêtres ont dit: «Dites-leur de se taire.»

[112] Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Voyez-vous? Quelque chose va crier quand Il est là. C’est juste.

[113] Vous savez, quand Aaron entrait dans la Shekinah, quand il se tenait devant la Shekinah, il devait être oint, et il devait... ses vêtements devaient avoir une grenade et une clochette. Et c’est de cette seule façon-là qu’on savait qu’Aaron était toujours vivant, quand on entendait ce bruit. Et alors, je pense que c’est là la seule façon que Dieu sait si nous sommes en vie ou pas, quand vous entendez un petit bruit. Quand vous voyez quelque chose qui est vraiment mort, c’est que–c’est que quelque chose est arrivé à cela. Il pouvait donc savoir s’il était vivant ou pas par le bruit qui était produit.

[114] Ainsi Zachée a entendu tous ces bruits là-bas. Et quand donc il est arrivé là, les gens s’étaient entassés aux portes, le long des murailles et tout. Et après tout, il était un tout petit homme, il s’est donc dit: «Comment vais-je Le voir? Il y aura tant de ces saints exaltés tout autour de Lui, si bien que je–je ne saurai pas Le voir. Ainsi, vous savez, s’est-il dit, je suis sûr d’une chose; je ne saurai pas Le voir ici, parce que je suis trop court.»

[115] Mais je sais qu’Il va aller prendre Son dîner chez mon concurrent. Alors, je ne comprends pas, s’Il était un homme intelligent, Il viendrait là où je tiens mes affaires, à mon restaurant. Mais Il va chez Lavinski.» Ou plutôt... J’espère qu’il n’y a pas un Lavinski ici. «Ainsi, de toute façon, Il se rend donc à son restaurant. Et en fait, moi, je sers le meilleur repas et–et pourquoi un homme devrait même... Et pendant que Rebecca est membre de Son église, et alors, Il va à un tel endroit?»

[116] «Eh bien, s’est-il dit, je sais une chose, je vais descendre là, au croisement de l’avenue Alléluia et de l’avenue Gloire. Il va passer par là.» C’est vrai. Juste là, au bas de cette rue de la ville, au croisement de l’avenue Alléluia et de l’avenue Gloire. Vous pouvez toujours Le trouver juste là.

[117] Il a donc quitté la foule et il a couru là, et il pensait donc, comme il s’était endimanché, il s’est dit: «Maintenant, quand Il arrivera au coin, je vais Lui parler; je vais Lui dire ses quatre vérités. Il doit passer par ici, ainsi je vais–je vais–je vais... Quand Il passera.» Alors, Il s’est mis à réfléchir: «Tu sais quoi, cette foule va Le suivre.»

[118] Les gens Le suivent toujours. «Là où se trouve le corps, là s’assembleront les aigles.» Pas les poulets, les oiseaux liés à la terre. Les aigles qui volent dans le ciel se rassembleront autour du corps. Le poulet est son cousin, vous savez; il est ici en bas, là où les rats et tout le reste peuvent le manger. Mais l’aigle place son nid tout en haut, là dans l’arbre; rien ne peut l’atteindre. Les parasites ne le dérangent pas; il vole trop haut. Eh bien, les prédateurs et les rongeurs et tout ne vont pas le déranger; il est un aigle. Ils veulent la nourriture d’aigles. La voici.

[119] Vous savez, Jéhovah Lui-même est un Aigle, et Il nous appelle des aiglons. Ses prophètes sont des aigles, des voyants.

[120] L’aigle monte si haut qu’il n’existe point d’autre oiseau qui puisse le suivre. Eh bien, si le faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait. C’est juste. C’est le problème aujourd’hui, tant de gens essaient d’imiter. La chose sera bien vite mise à nu. Qu’il monte un peu plus haut, toutes ses plumes vont se détacher et s’envoler. Ils vont bientôt être dévoilés. C’est juste. Ils seront cloués au sol. Rappelez-vous, ça doit être un oiseau à la constitution spéciale. Et l’homme qui peut suivre cette Parole doit avoir une constitution spéciale, qui est l’oeuvre de Dieu, pas d’un séminaire. Nous voyons que lorsqu’il... Plus il monte, si ses plumes ne peuvent pas rester en place, à quoi cela lui servira-t-il?

[121] Et, autre chose, quand il arrive là-haut, qu’arriverait-il si en arrivant là-haut, il est aveugle et ne voit rien? Voyez-vous, il doit avoir des yeux pour voir, pour comprendre ce qu’il fait quand il est là-haut. Il en est de même des aigles de Dieu. Plus vous montez, plus vous voyez au loin, vous revenez, et vous prédisez ce qui est sur le point d’arriver. Comprenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je pense que ce frère de couleur qui est là derrière peut très bien comprendre cela ce matin. Voyez-vous. Maintenant, remarquez.

[122] Ensuite, nous voyons qu’il s’est dit: «Si je me tiens ici, avec ce même groupe qui fait du bruit, Il n’entendra pas ma voix. Ils crient et ils font des histoires, la réprimande que je vais Lui adresser ne représentera rien.» C’est bien. Ainsi, ensuite il a dit: «Mais tu sais ce que je vais faire? Je vais te dire ce que je vais faire. Il y a un sycomore qui est là. Et je vais monter dans ce sycomore et quand Il passera, je Le verrai. Alors, je vais directement m’avancer là sur l’une des branches et je vais Lui dire ce que j’ai à Lui dire. Il saura que je suis Zachée, le membre de cette merveilleuse dénomination par ici. Je vais Lui dire de quel groupe je suis membre et ce que mon prêtre pense de Lui.» Eh bien, ça peut être très bien.

[123] Il regarde tout autour et il se dit: «Eh bien, la chose suivante, la première branche est située à une hauteur d’environ–d’environ dix pieds [3 m]» Et lui ne mesure qu’environ quatre pieds [environ 1,21 m], ainsi comment va-t-il obtenir les six pieds [1,82 m] qui lui manquent? Voyez-vous? Il se demande donc comment il peut monter là. Il n’y a aucun autre moyen pour lui d’y parvenir, et il est obligé de monter sur cet arbre. Il regarde donc tout autour, il n’y a rien, sauf... Vous savez, les éboueurs n’étaient pas encore passés ce matin-là, et les poubelles étaient posées au coin. Il s’est dit: «Si seulement je peux amener ici cette poubelle, alors je... Cela me permettra d’être suffisamment haut pour monter là et saisir cette première branche. Mais, je suis déterminé à Le voir. Je vais Le voir.»

[124] Vous savez, il y a quelque chose là-dedans, quand un homme désire voir Jésus, il passe par des choses des plus radicales. Voyez-vous? Mais, voyez-vous, Dieu traitait avec lui. Qu’était-ce? La prière de Rebecca est en train d’être exaucée. Voyez-vous?

[125] Eh bien, il va là. Et le ramasseur n’était pas encore passé ce matin-là, et la poubelle était très lourde, ainsi, il ne pouvait pas la soulever. Il est trop petit de taille. Il a donc essayé, et il n’y est pas arrivé. Il n’y avait qu’un seul moyen pour qu’il y arrive, c’était de la prendre avec ses bras et de la soulever. Pourtant, il est vêtu de sa meilleure robe.

[126] Mais il y a quelque chose à ce sujet, quand vous désirez tant voir Jésus, vous ferez n’importe quoi. Voyez-vous? Vous–vous ferez simplement n’importe quoi, si vous désirez tant Le voir. Il s’avance donc là et il... Voyez-vous, Satan va essayer de vous empêcher de le faire aussi. En toute chose, il va mettre... Il va présenter un défaut chaque fois pour vous empêcher de Le voir. Il va vous aveugler avec tout ce qu’il peut. Mais si vous êtes déterminé, Dieu frayera une voie pour vous. Il passe aussi par ici ce matin. Ne laissez pas Satan mettre un obstacle sur votre chemin, votre temps, et ceci cela, «je dois faire ceci cela». Tenez-vous tranquille un instant.

[127] Ainsi, il s’abaisse, il se penche, avec sa robe sur lui. Certainement qu’il se salit maintenant. Il saisit ce sceau rempli de détritus. Juste au moment où il le saisit et commence à le transporter, voilà venir ses concurrents au coin de la rue.

[128] C’est comme ça ici, Zachée. Tu as dit que tu ne te mêlerais jamais à une bande de saints exaltés, mais t’y voilà.

[129] Eh bien, le–le voici. Il se tient ici maintenant avec ce sceau rempli de détritus, le visage rouge. Eh bien, le concurrent a dit: «Tiens, regardez, voilà Zachée, le propriétaire du restaurant qui est là; il a changé de travail. Il a obtenu un nouveau poste. Eh bien, vous savez, il est un–il est un... Il travaille pour la ville, dans le service des éboueurs.» Eh bien, il y a de toute façon quelque chose là-dessus; quand vous êtes déterminé à voir Jésus, vous feriez n’importe quoi. Il tient vraiment cela, la face rougie, le visage enflé. Et le voilà aller, il va directement de l’autre côté et pose cela. Il regarde tout autour, il laisse les autres prendre le tournant.

[130] Alors, il monte sur la poubelle, et il se hisse sur l’arbre. Oh! excusez-moi, je n’aurais pas dû lui dire cela. Se hisser [en anglais «shinny»], vous savez, ce–c’est un... Combien savent ce que c’est que «se hisser sur l’arbre.» Eh bien, alors que ça ne fait pas de problème. Voyez-vous, en d’autres termes, il grimpe sur l’arbre.

[131] Et il arrive là-haut, et le voilà qui s’assied là. Vous parlez d’un gâchis, il était tout couvert de détritus, il était tout sale.

[132] Et parfois, Dieu vous laisse en arriver à ce point. Amen. Aujourd’hui j’ai entendu quelqu’un dire, vous connaissez leur nouvelle manière? J’espère que cela ne s’introduira jamais parmi nous les pentecôtistes, bien que je voie cela s’infiltrer; la personne entre, reçoit une poignée de main en disant: «Je–j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Moi, j’aime le voir s’agenouiller là à l’autel et mourir, frapper, crier et baver. Et, vous savez, quand vous... Nous faisions l’élevage des chevaux, et lorsque nous leur donnions des trèfles, ces très bons et doux trèfles, avec du miel dedans, cela les faisait baver. Quand vous vous approchez suffisamment de Canaan, vous bavez un petit peu aussi, vous savez, à force de prendre de ce miel de Canaan.

[133] Maintenant, nous le voyons donc là-haut dans cet arbre, ôtant les détritus de sa nouvelle... Il ne pensait pas qu’il ferait cela. Que quelqu’un se mette seulement à prier pour vous, vous ferez des choses étranges. Et il enlève cela comme cela; et il a plein d’échardes dans ses genoux et sur les mains, il est assis là à les retirer. Il dit: «Eh bien, maintenant, me voilà dans de beaux draps! Me voici assis ici.» Il dit: «Tu sais, Rebecca m’a dit que cet Homme est un prophète. Eh bien, je–je vais attendre; je vais me cacher.» Il est donc assis là au croisement de deux branches; ça fait un bon endroit où s’asseoir.

[134] Et après que vous êtes parvenu jusque-là, et que vous êtes arrivé jusqu’ici ce matin, Zachée, vous vous tenez vous aussi au croisement de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu. Voyez-vous? Du moment que vous étiez vous-même assez disposé pour venir ici ce matin, eh bien, les prières de Rebecca sont sur le point d’être exaucées. Mais vous vous tenez là au croisement de deux chemins maintenant, le vôtre et celui de Dieu. Voyez-vous?

[135] Et il était assis là et il s’est dit: «Elle a dit qu’Il était un prophète. Toutes ces choses, Il pouvait percevoir les pensées des coeurs des gens et les leur révéler, et leur dire ce qu’était leur problème. Et, oh! cette histoire au sujet de Nathanaël, qui est venu et Il lui a dit qu’il était là-bas, sous un arbre. Tu sais, je ne voudrais pas prendre le risque. Je vais me couvrir ici en haut dans l’arbre. Ainsi, je suis aussi dans un arbre. Et de toute façon, je ne crois donc pas qu’Il soit un prophète. Je ne le crois pas, car mon prêtre me dit que les prophètes n’existent pas. Cela fait quatre cents ans que nous n’en avons pas eu.»

[136] Ainsi, là vous comprenez bien sûr que je donne ici un drame pour faire une observation.

[137] Il prend donc toutes les branches et les ramène autour de lui, tout autour, il se cache très bien. Il dit: «Maintenant, quand Il montera l’avenue Alléluia, à partir de l’avenue Alléluia, Il empruntera l’avenue Gloire. Ainsi, juste ici au coin, quand Il viendra par là, quand Il prendra le tournant, je vais laisser une grande feuille ici afin que je puisse regarder et Le voir. Je vais la soulever. Il ne me verra pas, pas ici en haut. Et alors, quand Il passera et que je L’aurai bien en vue, sais-tu ce que je vais faire? Je vais écarter ces branches et après qu’Il sera passé ici, je vais Lui dire ses quatre vérités. Je vais Lui dire un mot.» Ainsi, il est resté assis là un petit moment.

[138] Au bout d’un moment, il a entendu un bruit approcher. D’habitude, quand Jésus vient, ces bruits L’accompagnent. Le voilà donc qui prend le tournant. Ainsi il... Quelle est la première chose qu’il voit? Un groupe de gens qui se rassemblent dans les rues. Il s’est dit: «Ça me fait plaisir d’être ici en haut dans cet arbre; ainsi, je ne vais pas me confondre encore avec ces gens.» Le voici donc ici en haut dans l’arbre, assis là, complètement camouflé pour que personne ne puisse le reconnaître; ses concurrents ne pourront savoir qu’il est en haut dans l’arbre en ce moment. Il a donc juste cette seule feuille qu’il relèvera pour regarder, et qu’il abaissera de nouveau, et le reste de son corps était tout couvert. Il a donc relevé la feuille et voilà les gens qui se rassemblent aux coins des rues.

[139] Et vous savez, voilà venir monsieur Dupont avec cette enfant malade. Il avait alors entendu les–les sacrificateurs et les médecins, juste dans son propre restaurant s’entretenir à ce sujet l’autre jour, disant que cette enfant était mourante, qu’il avait une fièvre que le médecin avait essayé d’arrêter, et rien ne pouvait arrêter cela, et que cette enfant ne devait pas être déplacée de cette maison. Mais voici que son propre client est devenu un fanatique au point qu’ils ont sorti cette enfant sous ce vent froid de mars. Et voilà qu’ils l’avaient enveloppée dans une couverture, une fillette d’environ dix ans. «Quel fanatique! La prochaine fois qu’il entrera dans mon restaurant, cette enfant sera bien sûr morte; je lui dirai quoi, je lui dirai ce que je pense.»

[140] Au bout d’un moment, les bruits ne cessaient d’augmenter, et tout le monde a couru dans la rue. La première personne à tourner à l’angle de l’avenue Alléluia pour s’engager dans l’avenue Gloire, quand ils ont atteint la rue, nous voyons que c’est un très grand pêcheur costaud et chauve, répondant au nom de Simon; il disait: «Ecartez-vous, s’il vous plaît, les amis.» En voilà encore onze derrière lui, qui disaient: «S’il vous plaît, écartez-vous. Notre Maître a eu un grand service hier soir, et–et Il a dépensé de la vertu, et il y a eu de grandes visions. Et ce matin, Il est fatigué et Il–Il–Il s’en va prendre son déjeuner. Ecartez-vous, s’il vous plaît, en toute gentillesse.»

[141] Et voilà la famille Dupont qui se présente avec cette enfant. Et le grand pêcheur et plusieurs autres ont dit: «Reculez, s’il vous plaît!» – Eh bien, nous avons ici une enfant qui va tout simplement mourir. Les médecins l’ont abandonnée. Voudriez-vous, je vous prie, nous permettre ne fût-ce que de coucher l’enfant...?

[142] «Je m’excuse. Tout le monde voudra faire cela, je–je ne peux donc pas vous l’accorder. Vous devrez vous tenir là à l’écart. Il vient tout de suite. Je vous prie de vous mettre à l’écart.»

[143] Ainsi, je peux alors voir, comme la petite sentinelle du haut de la tour, où il se trouvait dans l’arbre, en train d’observer, et il a vu monsieur et madame Dupont se mettre à genoux dans cette foule, et dire: «Seigneur Dieu, ne me passe pas. O doux Sauveur, écoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, ne me passe pas.»

[144] Et comme Jésus passait, Il s’est arrêté et a dit: «Monsieur Dupont, voulez-vous amener votre enfant ici?» C’était plutôt convainquant.

[145] Il est le même aujourd’hui. Cela ne nécessite pas une carte de prière. Cela ne nécessite pas un groupe. Cela nécessite la foi, comme celle qu’avait l’aveugle Bartimée à l’autre bout de la porte, quand Jésus sortait de la ville. A deux cents yards [environ 182 m] de lui. Remarquez la distance, comment a-t-Il pu entendre sa voix? Mais, il a dit: «O Jésus, Fils de David», cela L’a arrêté, il avait touché Son vêtement. Il s’est retourné, et Il a dit: «Amenez-le ici.» Oui. Voyez-vous?

[146] Et on a amené la petite enfant là. Il a imposé les mains à l’enfant, c’est tout ce qu’Il a fait. Quelques instants après, le père l’a récupérée, et voilà que l’enfant descendait la rue en courant. La fièvre l’avait quittée.

[147] Cela l’a plutôt attendri un petit peu. Il a dit: «Je me demande bien s’Il pourrait être un Prophète?» Cela l’a amené plutôt à y croire.

[148] Vous savez, il y a de telles choses qui nous convainquent, car Il est la Parole (non pas «J’étais»), «Je suis».

[149] Et quand Jésus est arrivé sous l’arbre, Zachée s’est dit... Eh bien, il garde cette petite feuille relevée, tout en regardant en bas. Quand Jésus est arrivé sous l’arbre, il s’est dit: «Pourrait-Il être un Prophète? C’est possible.» Vous voyez, vous devez avoir la foi. «Pourrait-Il L’être?» Et comme Jésus passait sous l’arbre, la tête baissée, avec Sa douce démarche habituelle...

[150] Il se passe quelque chose quand vous Le voyez; vous–vous–vous êtes changé. Vous ne pouvez plus être le même. J’ai entendu parler de Lui; vous avez entendu parler de Lui; mais quand je L’ai vu, Sa Parole, je–je–je ne pouvais plus être le même. Il y a quelque chose en Lui qui Le rend différent de tout autre homme. Il y a quelque chose chez Lui qui est différent des évêques, des cardinaux, des papes et ainsi de suite. Il... Il y a quelque chose chez Lui qui est différent.

[151] Le petit Zachée était touché. Les prières de Rebecca avaient été exaucées. Et comme Jésus passait sous l’arbre, Zachée a dit: «Eh bien, je–je pourrais m’excuser auprès de Rebecca quand je rentrerai. Il est en route vers chez Lavinski; ça va. S’il va manger à un autre restaurant, pas de problème pour moi, ça ne me dérange donc pas.» Voyez-vous, il L’avait déjà vu.

[152] Quand donc Jésus est arrivé juste sous l’arbre, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a dit: «Zachée, descends. Je vais chez toi avec toi aujourd’hui pour le dîner.» Il savait qu’il était là-haut. Il savait qui il était.

[153] Frère, soeur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit passer par ici ce matin. Il est passé par ici dans la ville, Il est ici avec nous cette semaine.

[154] Vous savez quoi? Si le président venait, si le président Johnson venait à Topeka, le drapeau serait hissé, les rues seraient décorées, et on lui réserverait un grand accueil. Mais Jésus peut venir, c’est à peine s’il y a quelqu’un qui désirerait venir Le voir. Il vous faudrait avoir une escorte de la police pour accueillir le président dans cette ville, et cependant, nous avons beaucoup de places assises. Voyez-vous la différence? Et les gens ne se soucient pas de Le voir.

[155] J’espère que Zachée est ici ce matin. Et pendant que Jésus est en train de passer par ici... C’est Lui qui vous parle.

[156] Il est descendu de l’arbre. Bien sûr, les critiqueurs voulaient dire: «Cet homme est un pécheur.»

[157] Il a dit: «Seigneur, si j’ai fait tort de quelque chose à quelqu’un, je lui rendrai au centuple. Je vais restituer cela. Et si j’ai trompé un homme, je suis prêt à arranger la chose. Je–je suis prêt.» Inclinons la tête.

[158] Zachée, es-tu prêt ce matin? Pourquoi ne descends-tu pas de l’arbre maintenant? Pourquoi ne viens-tu pas? Il passe par ici maintenant, Il passe par ton coeur, Il te parle. Y a-t-il... Pendant que vous avez la tête inclinée en prière, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait dire: «Frère Branham, j’ai été vraiment un peu sceptique tout ce temps»? Souvenez-vous, lui-même était un homme religieux. «J’ai été un petit peu sceptique, mais maintenant je crois. Viens au secours de mon incrédulité, ô Dieu.» Ne dites pas cela à frère Branham; en effet, personne ne regarde, sinon moi-même et Dieu: «Je vais donc lever la main et dire: ‘Ne me passe pas, ô Doux Sauveur. Ecoute mon humble cri. Fais de moi un vrai croyant, Seigneur. Viens, va avec moi chez moi aujourd’hui et demeure dans ma maison.’» «Il faut que Je demeure aujourd’hui dans ta maison.»

[159] Voulez-vous lever la main et dire: «Souviens-Toi de Moi, ô Dieu»? Que le Seigneur vous bénisse, que le Seigneur vous bénisse, et vous aussi. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Rentre avec moi chez moi ce matin. Je sais que Tu es ici. Je sais que Tu connais mon coeur. Tu me parles maintenant. Tu connais le mal que j’ai fait. Tu sais même que je suis membre d’une église du Plein Evangile, mais cependant j’ai été négligeant; je n’ai pas fait ce qui est juste. J’ai négligé les réunions de prière. J’ai mis tout le reste... J’ai fait des choses qu’en fait notre–notre foi ne soutient pas.

[160] «Je–je suis–je suis une femme, et je sais que je me suis mal habillée. Je me suis coupé les cheveux. J’ai porté du maquillage. Et je suis censée être une femme du Plein Evangile, une soeur. Aie pitié de moi, Seigneur. Je–je désire que Tu rentres avec moi chez moi aujourd’hui, et je–je–je serai désormais un–un exemple vivant de Christ.» Sentez-vous la Présence de Dieu au point que vous pouvez lever la main et dire: «Priez pour moi.»? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, les soeurs. Oui.

[161] Père céleste, des «Zachée-ettes» et des Zachées ont relevé la feuille et ont regardé. Ils ont reconnu que Jésus a vu où ils habitent et où ils en sont, et leur a révélé qu’ils ont tort. Beaucoup, beaucoup de mains ici se sont levées. Puisses-Tu rentrer avec eux chez eux aujourd’hui, Père. Va chez eux, vis dans leurs coeurs. Puissent-ils ne jamais oublier cette matinée. Bien que dans ses... les choses ridicules que je... et essayer d’entretenir un–un–un sens d’humour au milieu d’une foule mixte. Et maintenant, en ce moment où la chose est rendue claire, à savoir qu’il est seulement question de–d’amener les gens à comprendre la chose qui se tient ici ce matin, la Parole manifestée dans notre ville, parmi nous, le Seigneur Jésus Lui-même, la Parole faite chair, opérant Lui-même au travers de la chair humaine. Ô Dieu, puissent nos bien-aimés amis voir ceci et être amenés plus près de Toi.

[162] Rentre avec eux à la maison, je Te le demande de nouveau, Père, va avec chaque Zachée et chaque femme, chaque Rebecca. Puisse-t-elle être sûre que ses prières ont été exaucées. Nous Te les confions maintenant. Et puissent-ils, sans hésiter, T’accepter dans leurs coeurs comme l’a fait ce Juif ce matin-là, bien qu’il était dans l’erreur. Jésus a dit: «Ne devrait-Il pas Lui aussi... vu qu’il est un fils d’Abraham?» Tu es donc prêt à rentrer avec nous chez nous, Père. Nous Te prions de ne jamais nous quitter. Pars avec nous au sortir de ce petit déjeuner, comme nous étions assis ici ce matin et que nous nous regardions à la table les uns en face des autres, étant heureux, avec un sens d’humour, nous serrant la main les uns aux autres, et avec amour les uns pour les autres, comme seuls les chrétiens peuvent le faire.

[163] Et je pense que je–je–je pourrais ne plus jamais revenir ici. Il est possible que je–je ne rencontre plus jamais ce groupe comme ceci à un autre petit déjeuner. Mais je suis sûr, Père, que s’ils Te laissent rentrer avec eux chez eux aujourd’hui et demeurer avec eux, je les rencontrerai à un Souper, lorsque la bataille aura été remportée, et que la grande table aura été déployée au-delà de la voûte du ciel, et que nous nous assoirons et que nous nous regarderons les uns les autres par-dessus.

[164] Et je regarde ce matin, des ministres assis ici, grisonnants, qui prêchaient quand je n’étais qu’un gamin. Je pense qu’ils ont seulement enlevé les souches, ont déblayé les chemins, et les ont aplanis pour ces dons dont ils ont prophétisé la venue. O Dieu, bénis-les, bénis-les tous. Bénis ces merveilleuses femmes qui se sont sacrifiées pour que leurs maris prêchent, et à cause des sacrifices qu’en fait tous les chrétiens font. Sois avec eux, Père.

[165] Nous serons assis là ce soir-là, nous regardant par-dessus la table les uns les autres, et peut-être qu’à partir de ce matin nous ne nous reverrons plus jamais jusqu’à ce moment-là. Mais sans doute que les larmes de joie couleront aussi sur nos joues quand j’étendrai la main par-dessus la table et que je leur serrerai la main. Alors nous Le verrons venir. Nous serons si heureux que nous soyons descendus de l’arbre (peut-être d’un arbre de credo, d’un arbre de credo dénominationnel ou quelque chose comme ça), que nous ayons abandonné notre égoïsme, que nous ayons abandonné nos manières stupides ou–ou notre manque de considération pour Lui, et que nous soyons sortis de notre état d’aveugle pour entrer dans la Lumière. Nous en serons alors heureux, lorsque nous Le verrons venir là dans Ses robes royales, et parcourir la table et, de Ses précieuses mains, essuyer toutes les larmes de nos yeux, en disant: «Ne pleurez pas. C’est terminé. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» En attendant, Père, demeure avec nous, rentre avec nous chez nous et reste avec nous jusqu’à cette heure-là. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[166] [Une soeur parle en langues. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il... le premier.

[167] Quand je suis monté sur l’arbre, Il m’aimait toujours. Et a-... (Voyez sur quel arbre Il est monté: une croix, un arbre méprisé.) Sur le bois du Calvaire. Je...

[168] Considérez sur quel arbre Il est monté, pour vous faire descendre de votre arbre.

[169] Eh bien, vous ne pouvez pas L’aimer sans vous aimer les uns les autres. Je... Maintenant, tendez carrément la main par-dessus la table, et dites: «Que Dieu te bénisse, pèlerin», vers quelqu’un juste en face de vous. Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[170] Ne L’aimez-vous pas du fait qu’Il est monté sur cet arbre pour vous, afin de vous faire descendre de votre arbre? Ne voulez-vous pas Le laisser rentrer avec vous chez vous ce matin? Combien veulent L’amener avec eux? Levez la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse.

[171] Hommes d’Affaires, j’aimerais vous parler juste un instant avant de partir.

[172] Eh bien, si vous n’êtes pas un chrétien, si vous ne vous êtes pas associé, vous les chrétiens, vous, si vous avez accepté Christ quand vous avez levé la main, allez auprès de l’un des pasteurs qui sont ici, dites-leur ce que vous avez fait. Ils vous recevront. Quelqu’un ou un pasteur a écrit une lettre sur ceci, concernant ce garçon-ci, ce frère de couleur. C’était la grâce hier soir, ce jeune homme était assis là, observant cela et il a cru cela. Voyez-vous cela? Voyez-vous? Comment ce garçon... comment l’Esprit s’est retourné. Billy me le relatait ainsi que ma femme et les autres, après notre retour à la maison. Il s’est retourné quand Il était à ce coin, Il s’est retourné ici et Il a trouvé celui-là, vous voyez, pour le ramener à la Maison. La souveraineté! Amenez-Le avec vous. Allez, joignez-vous à un groupe quelque part où vous pouvez communier, qui prêche la pleine Parole de Dieu. Et tenez-vous-en à cette Parole, quelles que soient les circonstances. Voyez-vous? C’est juste.

[173] Hommes d’Affaires, savez-vous ce qui est arrivé à Zachée? Il est devenu un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile de Jéricho. C’est juste. Ce chapitre là-bas, il en est devenu membre. Ç’a l’air absurde, mais, c’est vrai. Je suis certain que Jésus ne pourrait rien établir d’autre qu’un chapitre du Plein Evangile, et Zachée s’est associé à Lui. Ainsi maintenant, Zachée, faites de même.

[174] Jusqu’à ce que nous vous verrons demain soir, que Dieu vous bénisse. Je vais remettre le service maintenant au pasteur.


CODE: 64-0620E
TITRE: Dieu A Pourvu À Un Agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Lisons dans–dans l’Evangile selon saint Marc, je pense que je... J’ai choisi de lire un petit instant et d’en parler, le verset 46 du–du chapitre 10. Levons-nous par respect pour la Parole, pendant que nous lisons. La Parole est Dieu. Nous le savons tous. Si donc vous vous tenez debout pour faire un serment de fidélité, chose qu’il vous faut faire, vous vous levez pour saluer le drapeau alors qu’il est hissé, pourquoi pas devant la Parole de Dieu quand on La lit? Ils arrivèrent à Jéricho. Et, lorsque Jésus en sortit, avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin. Il entendit que c’était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier: Fils de David, Jésus, aie pitié de moi! Plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort: Fils de David, aie pitié de moi! Jésus s’arrêta, et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l’aveugle, en lui disant: Prends courage, lève-toi, il t’appelle. L’aveugle jeta son manteau, et, se levant d’un bond, vint vers Jésus. Jésus, prenant la parole, lui dit: Que veux-tu que je te fasse? Rabbouni, lui répondit l’aveugle, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit: Va, ta foi t’a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue et suivit Jésus dans le chemin.

[2] Prions. Glorieux Grand Saint-Esprit, vivifie cette Parole pour nous ce soir, dans cette saynète. Et puissions-nous voir cette saynète revivre et, ce faisant, avoir la foi que Dieu vit toujours et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus, Son Fils bien-aimé, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Notre sujet de ce soir, c’est: Dieu a pourvu à un Agneau.

[4] Et maintenant, ce matin, nous avons passé de bons moments en voyant l’entrée de Jésus à Jéricho. Et nous voyons qu’il y avait là un petit homme du nom de Zachée, il–il a grimpé dans un sycomore et il s’est camouflé, car il ne croyait pas que Jésus était un Prophète. Mais sa femme était disciple de Jésus, et elle priait pour lui. Et lorsque Jésus est arrivé juste sous cet arbre, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux, l’a appelé par son nom et a dit: «Descends; aujourd’hui, J’irai avec toi dans ta maison.» Je me suis dit que ce serait aussi une bonne chose ce soir, pendant que nous sommes ici, que nous continuions avec Jésus. Nous Lui avons demandé ce matin d’aller avec nous, et nous voulions aller avec Lui. Alors, continuons donc avec Lui à Jéricho.

[5] Eh bien, ce soir, notre scène s’ouvre encore dans la même ville, à Jéricho, et Jésus est maintenant dans la maison de Zachée, prenant Son–Son repas. Et c’est un jour froid d’octobre, et il fait toujours très calme tôt matin, toujours, le vent descend de la–de la montagne. Là-haut en Judée, il fait un peu froid, là-haut, tôt le matin, surtout en cette période de l’année.

[6] Et le pays en ce temps-là, c’est même le cas dans le vieux monde maintenant, c’est plein de mendiants. Ils se tiennent aux coins de la rue et mendient. Je... Là dans ces pays, toujours, les rues sont pleines de mendiants. En Inde et, oh! en Afrique, et à beaucoup d’endroits, ils ont encore des mendiants, des boiteux, des paralytiques, des aveugles, des gens aux membres atrophiés. Et parfois, des gens qui ne peuvent pas gagner la vie d’eux-mêmes, ils ne font que mendier, parfois ils s’assoient là et meurent de faim.

[7] Moi, en Inde, je suis descendu dans des rues avec de l’argent que ces gens m’avaient donné, et j’avais échangé cela de dollars en roupies. Et j’ai essayé de–de distribuer cela. Eh bien, il a fallu une milice pour me retirer de la rue; on me piétinait. Et il y avait là de pauvres petites femmes couchées là, crevant de faim. Un petit bébé, si affamé que la chair lui collait aux os et qu’on voyait le petit crâne blotti. Et on vous tend le bébé, cherchant à vous le donner afin qu’il ne meure pas. Si vous prenez celui-ci? Qu’en est-il de celui-là? Qu’en est-il de celui-ci? Qu’en est-il de...? Oh! la la! C’est... vous–vous... Si vous considérez ce que nous jetons dans des poubelles ici, cela nourrirait pratiquement ces gens. Vous ne réalisez donc le bonheur de ce pays qu’en voyant le reste du monde souffrir de faim.

[8] Et c’est plein de mendiants. Et en ce jour-ci, où notre scène s’ouvre, il y avait un... Nous voyons que tous ces mendiants allaient généralement à Jéricho, à la porte du nord, qu’on franchit en venant de Jérusalem. Jéricho n’était pas une ville très riche. Mais Jérusalem, la présomptueuse et célèbre grande ville du temple, et–et tous les riches se rendaient à Jérusalem, c’était une splendide grande ville. Et les gens qui venaient de là étaient plutôt riches. Les marchands et les autres, en entrant par là la journée, trouvaient ces mendiants avec leurs éventaires; c’est une loi non écrite, ils savaient bien là où chacun s’installait pour son... mendier son pain, son aumône.

[9] Et ils devaient y arriver tôt, quand les marchands entraient, car, peut-être, cet homme n’aidait qu’un seul mendiant par jour, il avait une seule pièce de monnaie qu’il mettait dans sa poche avant de partir. Et, bien sûr, à l’époque, la Palestine était sous la domination romaine, et la monnaie qui avait cours, c’était le denier romain. Ainsi donc, il disposait d’une–une petite pièce, il la donnait au premier mendiant, peut-être, et c’était tout pour la journée. Il ne pouvait pas se permettre de–de donner à chaque mendiant. Donc, le premier qu’il rencontrait, bien sûr, recevait la pièce. Ainsi, ils occupaient leurs places en dehors des portes, avant même que les gens entrent dans la ville, les touristes et les autres. Et ils prenaient des dispositions pour cette porte du nord, spécialement, pour intercepter les touristes qui venaient de là.

[10] Et comme nous l’avons vu ce matin, ce dont nous parlons, le soleil commence à se lever donc; vers neuf heures, un mendiant aveugle arrivait un peu en retard.

[11] Il avait passé une mauvaise nuit. Il était aveugle. C’était depuis sa tendre enfance qu’il était aveugle. Et il était arrivé en retard. Il ne... il avait fait la grasse matinée, car toute la nuit durant, il avait rêvé qu’il voyait de nouveau. Et il était agité sur sa couche. Et–et il pouvait voir, il pensait qu’il pouvait voir, et il s’est réveillé déçu de ce qu’il ne pouvait pas en réalité voir. Ce n’était qu’un rêve.

[12] Et il est allé à sa place. Et lorsqu’il est arrivé là (Eh bien, ceci est donc une saynète pour me faire comprendre), il n’y avait personne là. Quelque chose d’étrange était arrivé. Cependant, il n’était pas encore neuf heures trente ou dix heures, mais–mais il n’y avait plus de mendiants là. Généralement, chacun était à sa place. Il ne savait pas ce qui s’était passé dans la ville; ce que nous avons vu à notre petit-déjeuner de ce matin, et ce matin-ci, ce dont nous avons parlé. Jésus était passé par la porte et Il était entré dans la ville, et–et beaucoup de gens étaient allés voir ce qu’il en était de tout cela là, et les mendiants aussi. Mais lui ne le savait pas, étant arrivé tard. Nous pouvons donc le voir alors qu’il commence à appeler différents noms, et il n’y a–il n’y avait personne là. C’était un genre d’affaire solitaire. Il s’est demandé: «Eh bien, peut-être que les–peut-être que les officiers romains les ont chassés du lieu», ou quelque chose comme cela. Il n’entendait donc personne, ainsi; il... Il faisait un peu froid, il était en haillons et ses habits étaient bien usés.

[13] Et il a tâtonné jusqu’à se trouver une pierre sous le soleil et qui était probablement tombée de la muraille du temps où Dieu avait fait écrouler la vieille muraille à l’époque de Josué. Il s’est assis sur cette pierre, essayant de réfléchir sur son songe de la nuit précédente. Combien ce serait réel s’il pouvait vraiment voir! Mais il–il ne voyait pas. Il était aveugle. Et il se mit à penser à ces choses, et son esprit remonta à son enfance.

[14] Vous savez, je–j’aime faire cela, m’asseoir et penser aux événements passés, aux événements agréables, aux victoires que j’ai vu le Seigneur remporter, et–et aux temps.

[15] Et Bartimée, comme nous le connaissons de nom, avait rêvé cette nuit-là qu’il avait recouvré la vue. Il s’est mis à penser combien ça deviendrait réel s’il pouvait vraiment voir. Il s’est dit: «Oh! Ça fait si longtemps que je suis aveugle, je ne sais pas comment je pourrais même encore me déplacer.» Il s’est alors souvenu de plusieurs années, dans le passé, lorsqu’il était un petit garçon. Il avait l’habitude de jouer là sur la colline, sur le flanc. C’est sur la rive du Jourdain. Et là où il coule, en bas, il y a la vallée, là où on cultivait le blé. Et, disons qu’il habitait sur le flanc de la colline. Et il s’est rappelé combien c’était beau, et au printemps, voir de–de petites fleurs pousser, il en cueillait de petites poignées, s’asseyait et contemplait les beaux cieux bleus.

[16] Vous savez, la cécité est une chose horrible. Lorsque je vois un homme aveugle, j’ai de la compassion pour lui. Mais, cependant, je connais une cécité qui est pire: la cécité spirituelle. Dieu a créé l’homme pour–pour que ce dernier Le voie, mais il–il ne peut pas le faire.

[17] Une fois, j’étais là au zoo de Cincinnati, et nous y étions avec ma fillette. J’aime beaucoup le plein air, comme vous le savez. Et j’ai vu qu’on avait attrapé un aigle et–et on l’avait mis dans une cage, et ce pauvre oiseau! J’ai entendu un bruit; et je tenais la petite Sara par la main, et nous–nous sommes allés à la cage. Et cet énorme oiseau était là, le visage couvert de sang, toutes les plumes détachées. Je me suis dit: «Quel spectacle pitoyable!»

[18] Il tombait par terre. Il parcourait la cage. Il prenait l’élan, et le voilà venir, battant encore ses ailes, pour–pour se cogner la tête contre la paroi de la–de la cage. Il battait les ailes de haut en bas, cherchant à sortir de la cage, et les plumes s’en détachaient. Mais il était capturé. Il retombait sur le plancher, restait étendu là, faisant tourner les yeux, il regardait en haut et voyait les cieux bleus pour lesquels il était né. Il est un oiseau céleste, vous savez. Mais, vous voyez, par une astuce humaine, il s’est retrouvé dans une cage.

[19] Je me tenais là, regardant cela. Je me suis dit: «Je donnerais n’importe quoi si je pouvais le racheter. Si je pouvais le racheter, je le relâcherais et je dirais: Vas-y, pauvre oiseau, tu–tu aimeras ça. Moi aussi. Sois libre et monte là-haut. Ta place est là-haut. Tu es né pour ça.» Je me suis dit: «C’est le spectacle le plus pitoyable que j’aie jamais vu.»

[20] J’ai pris Sara, je l’ai tenue par le bras. J’ai dit: «Chérie, voilà un de pires spectacles que tes yeux vont jamais voir.»

[21] Je me suis tenu là, réfléchissant. Je me suis dit: «Non, je–je connais un spectacle pire que celui-là. Regardez là sur la colline; ces hommes avec une canette de bière en main, des femmes en shorts, avec une cigarette. Alors qu’en fait, ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu, et les voilà enfermés dans une cage du péché où Satan les a mis.» C’est pitoyable, spirituellement aveugles, enfermés dans une cage; peut-être qu’ils sont membres d’une certaine église, ils chantent dans une chorale, mais cependant, ils sont enfermés dans la cage du péché.

[22] Et, comme Bartimée essayait de se souvenir de l’époque où il était un petit garçon: Comment, vers quatorze heures, sa belle petite mère juive l’appelait: «Bartimée.» Il entendait pratiquement encore sa voix alors qu’elle résonnait dans les collines, et il venait en courant. Et elle sortait sous la véranda de devant, s’asseyait sur le vieux fauteuil à bascule et le portait dans ses bras. Et il se rappelait comment il regardait ses beaux yeux. Et quelle jolie maman il avait! Et comment elle le berçait pour l’endormir, afin qu’il prenne son repas du soir. Et en faisant cela, elle lui racontait les histoires, les histoires de leur peuple, et celles de grands et puissants prophètes de Dieu qui avaient vécu parmi eux. Et combien il aimait cela, il aimait entendre cela.

[23] C’est vraiment dommage que des mères placent leurs enfants devant une émission télévisée sur un scandale de Hollywood, au lieu de faire la même chose, leur raconter les histoires de la Bible.

[24] Mais elle était une authentique mère juive, et elle racontait au petit enfant des histoires. Elle disait, lui racontait que Dieu avait envoyé ce grand et puissant Moïse alors qu’ils étaient esclaves en Egypte. Dieu avait promis au père Abraham qu’Il les délivrerait. Et Il est apparu à un–un–un grand prophète, du nom de Moïse, que Dieu avait suscité parmi eux. Et Il est venu sous la forme de la Colonne de Feu, Il a envoyé Moïse en Egypte, et par de grands et puissants signes et prodiges, Il les a fait sortir. Et ils se sont retrouvés dans le désert, sans pain ni rien à manger; pourtant, ils marchaient dans la ligne de l’obéissance, et Dieu a fait pleuvoir le pain du ciel.

[25] Et je peux entendre le petit Bartimée dire: «Maman, juste une minute. Dieu doit avoir fait travailler tous Ses anges là-haut, et Il a de très grands fours partout au Ciel, et les anges faisaient des heures supplémentaires pour apprêter le pain et le faire tomber sur la...»

[26] «Non, chéri, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah n’a pas à faire cela. Jéhovah n’a pas à avoir des fours. Il est un Créateur. Il prononce seulement cela et la chose s’accomplit.»

[27] Que dirons-nous donc de Jésus, en Le voyant faire la même chose? Il doit y avoir quelque chose de divin en Lui. Il doit avoir une relation avec Jéhovah. Aujourd’hui, quelqu’un cherchera à faire de Lui juste un prophète, un homme ordinaire, un philosophe, ou un bon enseignant. Il n’était rien d’autre que Dieu manifesté dans la chair.

[28] Là, alors qu’elle lui parlait, lui racontant la traversée du–du–du grand désert, qui était donc juste de l’autre côté du Jourdain, et comment au printemps, au mois d’avril, alors que la neige se fondait en Judée, et que toutes les eaux de la montagne descendaient, tout le Jourdain débordait d’eau, de grands trous perdus au fond de la rivière. C’est comme si Jéhovah était un piètre Guide pour amener Son peuple là, en cette période-là où les rivières débordaient, au plus fort. Comment pourraient-ils jamais bâtir un pont qui enjambe cela? Et le petit Josué, ou le petit... pas Josué, mais le petit Bartimée pouvait dire: «Maman, comment s’y est-Il pris?»

[29] Elle a dit: «Chéri, souviens-toi, Jéhovah est toujours le Créateur. Il a simplement parlé, et le...»

[30] Dieu aime laisser les choses atteindre un... en pleine confusion, Il se montre Dieu. En plein printemps! En été, vous pouvez peut-être traverser le Jourdain très facilement, là il y a un gué en face de la ville. On le connaît, c’est par là que les espions avaient traversé pour y accéder. Mais Dieu avait laissé toutes les vallées se remplir d’eau, et puis, Il est venu, déployant Sa grande puissance depuis le Ciel, Il y a frayé une route à sec. Il y avait des pierres là en dessous, là où Josué leur avait demandé de les entasser comme un mémorial à Jéhovah, qu’Il avait pris soin de Son peuple. Et Il...

[31] Une autre histoire qu’il–il aimait vraiment bien, c’était celle de la–de la femme sunamite. Il se la rappelait. Et sa mère avait l’habitude de lui raconter l’histoire de la Sunamite et du grand prophète Elie, en son jour, et comment cette femme avait été gentille envers ce prophète. Pourtant, elle n’était pas du tout Israélite. Elle était une Sunamite.

[32] Elle croyait donc qu’Elie était un prophète, un grand prophète de l’Eternel. Ainsi, lorsque... Un jour, elle a dit à son mari: «Construisons pour lui une petite pièce à côté de notre maison et témoignons-lui de la gentillesse, parce qu’il est un–il est un grand homme.»

[33] Et un jour, quand Elie et Guéhazi, son serviteur, sont venus, ils ont vu toute la marque de cette gentillesse, il a dit à Guéhazi: «Va et–et–et demande: ‘Que pouvons-nous faire? Puis-je parler au roi ou au chef de l’armée? ‘»

[34] Elle a dit: «Non, j’habite bien parmi mon peuple. Tout va bien.»

[35] Mais Guéhazi a dit: «Elle est stérile. Elle est avancée en âge, son mari aussi, et ils n’ont pas d’enfants.» Et il a dit...

[36] Et Elie doit avoir eu une vision. Il a dit: «Va lui dire: AINSI PARLE L’ETERNEL, elle aura un petit garçon.» Et, neuf mois plus tard, le petit garçon vint au monde.

[37] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...vieux, il était dans le champ avec son père, au temps de la moisson, et il doit avoir attrapé une insolation. Il n’arrêtait de crier: «Ma tête! Ma tête!» Et le père l’avait renvoyé à la maison. La maman l’a gardé sur ses genoux, le berçant, et peut-être qu’elle lui avait donné tout ce qu’il y avait là comme médicaments à lui donner. Mais l’état du petit garçon s’était empiré, au point que, finalement, vers midi, il est mort.

[38] Et, oh! cette petite maman n’allait pas se laisser vaincre! Lorsque le papa est rentré, et que tous les voisins sont venus, ils se lamentaient, poussaient des cris, le petit garçon était mort, mais elle, elle avait toujours foi en ce prophète, un prophète hébreu, elle, une femme des nations. Elle a dit: «Selle-moi un mulet, et–et ne–ne–ne t’arrête pas, mais laisse-moi aller à cette caverne où habite ce prophète, là sur le mont Carmel.»

[39] Et son mari a dit: «Ce n’est ni la nouvelle lune, ni le sabbat, et il ne sera pas là.» Elle a dit: «Tout ira bien.» Il a dit: «Vas-y.»

[40] Et quand Elie l’a vu venir, lui et Guéhazi sont sortis de la caverne, et ils ont regardé, debout là dehors. Et la voici venir. Il a dit: «Voici venir la Sunamite, et elle est troublée, mais Dieu a caché cela à mon coeur.»

[41] Vous savez, Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes, Il leur révèle juste ce qu’Il veut qu’ils sachent.

[42] Ainsi, il–il a regardé et il a dit: «Elle est...» Il a dit: «Va à sa rencontre, et demande: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?’» Et voici la partie que j’aime aussi.

[43] Lorsque Guéhazi l’a rencontrée, il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?»

[44] Elle a répondu: «Tout va bien.» Avec un enfant gisant mort, un mari en train de crier, des larmes coulant dans son coeur, mais: «Tout va bien.» Elle était arrivée devant l’homme qui avait pu lui parler, la bénir et elle avait eu l’enfant, certainement que Dieu pouvait lui révéler pourquoi Il l’avait repris. «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni!» Elle voulait savoir pourquoi.

[45] Et alors, elle s’est avancée, elle est tombée aux pieds d’Elie, et Guéhazi l’a du coup relevée; ce n’était pas convenable près de son maître. Et elle a révélé ce qui n’allait pas. Et Elie est allé là et a ressuscité le petit garçon en étendant son corps sur celui du petit garçon.

[46] Et j’aimerais vous faire remarquer aussi la foi de cette mère. Elle avait couché le petit enfant sur le lit où dormait Elie. J’aimerais que vous...

[47] J’aimerais ici éclaircir l’idée de Paul, à mon humble avis. Vous savez, Paul appliquait les mouchoirs sur les malades et les affligés, les linges. Je ne pense pas que Paul était en dehors des Ecritures. Je pense que c’est d’ici qu’il a tiré cela. Vous rappelez-vous la première chose qu’Elie avait dite à–à Guéhazi? «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Ainsi donc, rappelez-vous, Paul ne priait pas sur les mouchoirs. On retirait seulement cela de son corps. C’était la foi des gens.

[48] Ainsi, vous voyez, il a dit: «Prends mon bâton et... (si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas) pose-le sur l’enfant.»

[49] Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Et elle a dit: «Je ne te quitterai point jusqu’à ce que... Aussi sûr que ton âme est vivante, je–je ne te quitterai point.»

[50] Ainsi, Elie, pour se débarrasser d’elle, a dû aller avec elle. Il est donc entré, il a étendu son corps sur le petit enfant mort, et celui-ci a éternué sept fois et est revenu à la vie.

[51] Oh! la la! Quelle–quelle glorieuse histoire c’était pour le petit Barti-... Bartimée lorsqu’il était un–un–un petit garçon! Comme il aimait cette petite histoire parce qu’il y avait la résurrection d’un petit garçon! C’était l’une de ses préférées.

[52] «Mais ça, c’était dans le passé», lui dit alors le sacrificateur. «Hélas, c’était du temps où Israël avait de grands et puissants hommes; de grands et puissants prophètes qui parcouraient le pays.» Mais les sacrificateurs disaient: «Vous savez, Jéhovah n’a plus besoin de prophètes.» Ce ne sont pas seulement les sacrificateurs qui disaient cela... Mais–mais les gens le disaient à l’époque: «Jéhovah n’a plus besoin de prophètes. Il nous a donné la loi, nous avons construit une église, un temple, et c’est tout ce dont nous avons besoin.» Et c’est pratiquement ce qu’ils croient aujourd’hui, mais Jéhovah reste toujours Jéhovah et Il ne peut pas changer Sa voie; Il est Dieu, et Il ne change pas. Eh bien, ils croyaient que c’est–c’est tout ce dont ils–ils avaient besoin.

[53] Et ainsi, pendant qu’il était assis là, dans cette rêverie, pour ainsi dire, se souvenant de cela, ses yeux aveugles tournés vers le soleil chaud, tout d’un coup, il entend le cliquetis des pattes d’un petit mulet descendre la–la route rocailleuse, venant de Jérusalem, les pavés, entrant. Comme... Et il a suivi attentivement: quelqu’un en sandales courait devant le petit mulet. Et il a su que ça devait être un homme riche, car il se déplaçait sur un mulet et il avait aussi un serviteur pour conduire le mulet.

[54] Il se lève donc, sachant qu’il devait recevoir un peu d’argent pour–pour survivre. Il se lève donc et revêt sa robe, une petite robe en lambeaux, il court vers la rue et dit: «J’aimerais avoir une aumône. J’ai connu un retard ce matin. Je... Voudriez-vous, s’il vous plaît, me donner une aumône? Je suis aveugle.»

[55] Et nous entendons une voix très rude se faire entendre: «Ecarte-toi, mendiant! Je suis un serviteur de Jéhovah. Je suis sacrificateur. Je viens de Jérusalem, je suis envoyé par l’association pour empêcher la tenue de cette réunion de guérison qui aura lieu ici ce matin à–à Jéricho. Je dois rencontrer les frères ici et veiller à ce que cette chose n’ait pas lieu, le rassemblement des gens. Il y a un faux Prophète dans le pays, tu vois. Nous sommes... Nous apprenons qu’Il est à Jéricho ce matin, et je suis en route. Ecarte-toi de mon chemin!» Sacrificateur! «Et, très bien, serviteur, poursuis ton chemin.» Et le petit mulet s’éloigna de nouveau en trottinant.

[56] Puis, le mendiant cherche à tâtons le chemin de retour vers la pierre, il s’assied et poursuit sa rêverie; et alors, il se met à penser: «Là, sur cette petite route, là où je me tenais il n’y a pas très longtemps, le grand et puissant prophète Elie et Elisée ont marché bras dessus bras dessous, en descendant cette même route, la main dans la main, descendant au Jourdain. Et le Jourdain allait encore s’ouvrir. Et de l’autre côté, pour ce vieux prophète fatigué Elie, il y avait un char de feu et des chevaux de feu attachés là à une branche pour le ramener à la Maison. Et il devait voir ce jeune Elie. Elisée devait examiner et voir le ministère qui était devant lui, qui était placé devant lui. Il devait garder les yeux sur ce prophète.»

[57] Et je m’imagine que Bartimée s’est dit: «Si seulement j’avais pu vivre à cette époque-là et que j’étais assis ici, j’aurais couru vers ces prophètes, je serais tombé sur ma face et j’aurais dit: ‘Ô prophète de Dieu, priez pour moi’, et Jéhovah m’aurait redonné la vue. Mais le sacrificateur dit: ‘C’est... Ça n’existe plus. Nous n’avons plus cela. Jéhovah ne guérit plus par Sa puissance. Nous avons des médecins et autres qui font cela. Et nous n’en avons plus besoin; donc Jéhovah ne guérit plus. Ça, c’était dans le jour passé. Nous observons simplement la loi. Nous tombons malades, nous mourons et nous allons au Ciel, et c’est tout. C’est tout ce dont nous avons besoin.’»

[58] Alors qu’il se met à penser, il s’est alors rappelé qu’à moins de cinq cents yards [457 m] de là où il était assis, après qu’Israël eut traversé et eut campé, et que tout était en ordre, toutes les tentes étaient toutes en place, attendant l’ordre d’avancer vers Jéricho... Et peut-être que la pierre même sur laquelle il était assis était celle que Jéhovah avait détachée de–de la muraille.

[59] Et il a dit: «Pensez-y donc! Il n’y a pas très longtemps, un puissant guerrier, Josué, un grand et un puissant serviteur de Dieu, avait traversé la rivière au printemps, il avait dressé les tentes, juste en face de l’ennemi. Un jour, pendant qu’il étudiait sa stratégie d’attaque de Jéricho; un soir ou un matin, pendant qu’il examinait les portes, leur grandeur... On pouvait faire la course des chars dessus, plusieurs chevaux côte à côte, sur la porte. Josué inspectait. Il a vu, debout contre le mur, un Homme, Son épée dégainée là, debout. Josué a dégainé la sienne et est allé à Sa rencontre. Josué s’est écrié, disant: ‘Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?’ Il répondit: ‘Non, je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.’ Le vaillant Josué jeta son épée par terre, ôta son casque et tomba à Ses pieds.»

[60] L’aveugle Bartimée s’est dit: «C’était à moins de cinq cent yards [457 m] d’ici où je suis assis maintenant même où était la puissante armée de l’Eternel, le Chef de l’Armée, et Josué s’est prosterné à Ses pieds. Oh! Si seulement j’avais été là, dans ces tentes-là, aveugle à l’époque, j’aurais demandé au puissant Chef de l’Armée de l’Eternel de bien vouloir me redonner la vue, et Il l’aurait fait.» Peu savait-il que ce même Chef était à moins de cent yards [91,44 m] de lui.

[61] C’est là que nous faillons ce soir. Nous essayons de placer toute la gloire et Christ là, loin dans un autre âge. La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est le même ici dans cette salle, ce soir, qu’Il l’a jamais été quand Il marchait en Galilée ou à Jérusalem.

[62] Ce grand Chef sortait de chez Zachée et les gens L’attendaient dehors.

[63] Quelques minutes après, il entend un bruit, c’était un bruit de voix de toutes espèces. Les uns disaient: «Hosanna au Prophète qui vient au Nom du Seigneur! Béni soit le Prophète de Galilée, le Serviteur de Jéhovah!» 65 Les autres disaient: «Que cette Personne s’en aille! Nous n’aurons rien de ce genre ici dans cette ville.» Et alors qu’ils avançaient, d’autres Lui jetaient des fruits pourris, alors qu’Il franchissait la porte. 66 Et il–il n’a jamais rien entendu de pareil, il a donc dit: «Que se passe-t-il? Pourquoi tout ce bruit? Qu’arrive-t-il ici?» Et les gens se hâtaient. 67 Quelque temps après, il a entendu la voix de ce même sacrificateur qui était parti influencer l’association à ne pas permettre la tenue de la réunion. Il l’a entendu dire: «On me dit que Tu ressuscites les morts. Eh bien, nous en avons tout un cimetière plein ici sur la colline, viens en ressusciter quelques-uns devant nous, que nous le voyions.» 68 Mais, vous savez, Il se dirigeait vers Jérusalem, Il allait pour être crucifié. Tous les péchés du monde étaient sur Lui, et Il allait à Jérusalem pour être offert en sacrifice. On se moquait et on riait de Lui; d’autres Le bénissaient, d’autres Le maudissaient, juste comme ça se passe pratiquement dans chaque réunion où Il se trouve. Certains sont pour Lui, d’autres contre Lui. Mais cela ne semblait jamais L’inquiéter. Il avait Son visage tourné vers la fin de Sa course. Et Il continuait à avancer d’un pas ferme, allant de l’avant, les yeux tournés vers Jérusalem. Et douze pauvres hommes Lui servaient de gardes du corps, cherchant à contenir les foules. Certains cherchaient à Le toucher. D’autres criaient et se riaient de Lui et–et ainsi de suite. 69 Et la foule a failli marcher sur le vieil homme aveugle, notre personnage de ce soir, et ils l’ont fait tomber. Et imaginons-nous une gentille jeune dame passer par là, peut-être, peut-être, une soeur à Rebecca de notre récit de ce matin, ou une–une croyante en Christ. Et elle les a vus repousser le vieil homme. Et voyant qu’il était... Ils n’étaient pas gentils envers lui. Mais comme elle croyait en Jésus, cela l’avait rendue gentille. C’est ce que ça fait toujours. Ça rend plein d’égards envers les aînés et les nécessiteux. Et on avait fait tomber le vieil homme, alors elle s’est inclinée pour le relever. Elle... 70 Peut-être qu’il lui avait dit quelque chose du genre: «Jeune fille, je peux, de par ta voix, reconnaître que tu es une jeune fille.» 71 «Oui, c’est vrai. Voudriez-vous vous lever, vieil homme? Je pense qu’on risque de vous blesser.» 72 Il a dit: «Pourquoi tout ce–ce vacarme? Pourquoi toute cette confusion, cette confusion là? Pourquoi tout cela?» 73 «Eh bien, a-t-elle dit, n’avez-vous pas appris que Jésus de Nazareth, le Fils de David, est dans la ville? C’est Lui qui passe, le Prophète de Galilée. Voulez-vous dire que vous n’êtes pas au courant?» «Non, je–je–je n’ai jamais entendu parler de Lui.» 74 «Eh bien, permettez-moi de vous raconter ce qui est arrivé ce matin dans la ville. Connaissez-vous Zachée, le patron d’un restaurant?» «Oui.» 75 «Il a toujours été plutôt critiqueur. Sa femme est une croyante. Et ce matin, Zachée était en haut, dans un arbre, pour regarder Jésus passer. Et nous tous, nous savons que c’est Lui le Prophète. Et lorsqu’Il passait, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a appelé Zachée par son nom; Il n’avait jamais été à Jéricho auparavant.» 76 Le vieux mendiant s’est réjoui. Il a dit: «C’est donc là l’accomplissement de Deutéronome 18.15: ‘l’Eternel notre Dieu suscitera un Prophète comme Moïse.’ Ça doit être Lui. Si c’est Lui, où est-Il alors?’» «Il est juste à quelque cent yards [91,44 m] sur la route.» 77 Il l’avait déjà dépassé, s’est-il dit. Il s’est alors mis à crier: «Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi, ô Fils de David. Pendant que Tu passes, aie pitié de moi.» 78 Eh bien, physiquement, Il ne pouvait jamais entendre sa voix à cause de tous ces bruits. Les uns Le louaient, d’autres Le bénissaient et d’autres encore Le maudissaient. Et, avec ces bruits, Il ne pouvait jamais l’entendre. 79 Mais Il était la Parole. Et lorsqu’une âme crie... Comme cette femme à la perte de sang qui avait touché Son vêtement, la Bible dit qu’Il s’arrêta. Cela L’avait arrêté. Pensez-y, pensez-y donc, que le–l’appel de ce seul aveugle, d’un vieux mendiant insignifiant, alors que les péchés du monde et le fardeau pesaient sur Lui, se dirigeant à Jérusalem pour devenir le Sacrifice expiatoire, cependant l’appel d’une seule âme humaine L’arrêta et Le fit stopper. 80 Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Un seul appel ce soir L’amènera sur la scène, comme autrefois. Oh! Il demeure le même! 81 Je me souviens qu’un soir, je revenais de Dallas, dans le Texas, il y a de cela plusieurs années. On avait atterri à–à Memphis. Et j’avais été alors logé là dans cet hôtel célèbre, l’hôtel Peabody, par cette compagnie aérienne. Et ils m’avaient dit qu’ils m’appelleraient le lendemain matin à temps pour que je prenne la limousine afin de retourner à l’avion. 82 J’avais bien dormi la nuit; je me suis levé le lendemain matin, j’avais écrit quelques lettres, j’allais à la poste les expédier. Je suis sorti et je me suis engagé dans la rue. Et tout d’un coup, j’ai senti Quelque Chose dire: «Arrête-toi et fais demi-tour.» 83 Eh bien, vous savez les impressions que les gens ont. Et je me suis dit: «Eh bien, c’était probablement cela.» 84 Je me suis avancé un peu, et Cela continuait toujours à dire: «Arrête-toi et fais demi-tour.» 85 Eh bien, je–je suis allé dans un coin, un policier Irlandais costaud était là au coin, et je ne... Je regardais les moulinets de pêche et autres à travers une fenêtre. Et peut-être que j’avais un peu trop traîné, et peut-être qu’il me suspectait de chercher à prendre l’un de ces moulinets de pêche; alors, j’ai juste fait demi-tour et je suis rentré. Et alors que je rentrais, plus vite, plus vite, et je suis passé juste à côté de l’hôtel, je suis descendu vers la rivière, plus bas. Je ne sais pas, je pense que je peux retrouver le lieu ce soir. Et je me suis dit: «Voici, il se fait tard, mais Quelque Chose...» 86 Croyez-vous à la conduite de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et alors que je descendais, je–je... Il se faisait tard, et je savais que je devais me dépêcher, mais Quelque Chose continuait simplement à dire: «Vas-y, vas-y.» 87 Et comme c’était pratiquement trop tard pour moi de retourner prendre mon avion, je me suis dit: «Eh bien, je–je dois suivre cette conduite.» Et il s’est fait que je chantais ce petit cantique, je venais de faire la connaissance de vous les pentecôtistes: Ils étaient rassemblés dans la chambre haute Et priaient tous en Son Nom, Et ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. 88 Avez-vous déjà entendu ce cantique? «Et je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.» J’essayais de répéter cela continuellement, disant: Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché. 89 Et alors que j’avançais dans la rue, j’ai regardé, et il y avait là un prototype de tante Jemima appuyée sur une petite clôture, ainsi qu’une petite maison peinte, comme une petite cabane, on dirait, blanchie à la chaux, elle était appuyée sur la clôture. Elle avait une chemise d’homme nouée autour de la tête. 90 Et je venais d’arrêter de chanter et je me suis mis à marcher. Je ne savais où j’allais. Il disait seulement: «Continue, continue simplement de marcher.» Et lorsque je suis donc arrivé bien près d’elle, j’ai vu comme si elle souriait. Et je l’ai regardée, j’ai détourné la tête et j’ai continué à marcher. 91 Elle a dit: «Bonjour, parson.» Eh bien, au Sud, parson veut dire prédicateur. Et je–j’ai dit: «Bonjour, tantine.» 92 Je me suis retourné, et je me suis dit: «Comment a-t-elle su que j’étais prédicateur?» Et je n’avais pas de Bible ni rien. Je me suis retourné. J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais prédicateur?» Elle a répondu: «Je savais que vous viendriez.» Et j’ai dit: «C’est un peu étrange pour moi.» 93 Et–et elle a dit: «Avez-vous déjà lu dans la Bible sur la femme sunamite?» J’ai répondu: «Oh! oui, madame.» 94 Elle a dit: «Vous savez, elle ne... elle était stérile, elle ne pouvait pas avoir d’enfants.» J’ai dit: «Oui, madame, je me souviens de cette histoire.» 95 Elle a dit: «Et elle avait fait une promesse au Seigneur qu’elle élèverait cet enfant dans la voie du Seigneur, certainement.» Et elle a dit: «Vous savez, j’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas avoir d’enfants, mon mari et moi.» Et elle a ajouté: «J’avais promis au Seigneur que, s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.» Elle a dit: «Il m’a donné un enfant.» Et elle a dit: «J’ai élevé ce garçon au mieux de mes possibilités pour qu’il serve le Seigneur.» Elle a dit: «Mais, vous savez, a-t-elle dit, le garçon a eu de mauvaises fréquentations et il a attrapé une–une–une maladie dans son corps.» Et elle a dit: «Le médecin lui a donné toutes les piqûres possibles. Et cela s’est répandu, a-t-elle dit, dans son sang, c’est quatre plus, une maladie vénérienne», la syphilis. Et alors, elle a dit: «Une partie de son sang retombe dans son coeur. Son coeur est perforé.» Et elle a dit: «Il est étendu là, inconscient.» Et elle a dit: «Un médecin était ici il y a deux jours, et il a dit qu’il ne se relèvera plus. Ça en est fini de lui.» 96 Et elle a dit: «Je ne peux simplement pas supporter de voir mon enfant mourir comme cela.» Et elle a dit: «Je–je–j’ai donc prié toute la nuit: ‘Seigneur, si Tu vas le reprendre... C’est Toi qui me l’as donné, mais je–je–j’aimerais l’entendre dire qu’il est sauvé; ainsi, je saurai donc que je le rencontrerai de nouveau.’» Et elle a dit: «Je–j’ai prié, et j’ai adressé une prière presque comme celle de la femme sunamite.» 97 Et elle a dit: «Je–je me suis endormie, et j’ai fait un songe.» Elle a dit: «Et je disais au Seigneur, je disais: ‘C’est Toi qui m’as donné cet enfant’, a-t-elle dit, ‘j’étais comme cette femme sunamite, mais où est Ton prophète?’» Et elle a dit: «Le Seigneur a dit: ‘Regarde, qui vient ici.’ Et j’ai vu un homme avec un petit chapeau sur la tête, de côté, portant ce complet gris, descendre la rue.» 98 Et elle a dit: «C’était vers quatre heures ce matin.» Elle a dit: «Je me tiens ici depuis lors.» Il est toujours Dieu. Il répond de deux côtés. 99 J’ai dit: «Je m’appelle Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?» 100 Elle a dit: «Non, non, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Et elle a dit: «Ne voulez-vous pas entrer?» 101 Et lorsque je suis allé ouvrir la porte, il y avait là une petite clôture, et il y avait un socle de charrue appuyé contre cela, comme ça se fait là en Arkansas. C’était, après tout, juste de l’autre côté de la rivière, en face de l’Arkansas, donc, vous savez de quoi il s’agissait. J’ai donc repoussé la porte et je suis entré. 102 Lorsque je suis entré dans cette maison-là... J’ai été dans des palais des rois, de trois ou quatre différents rois: le roi d’Angleterre, le roi Gustav de Suède, beaucoup d’endroits, je suis allé prier pour eux. Et j’ai été dans certaines de plus belles maisons, je pense, à Hollywood. Mais je n’ai jamais été mieux accueilli que je l’étais dans cette maison-là. Il y avait juste une simple petite pièce, deux pièces, avec une petite cuisine au fond, une petite chambre à coucher ici, et un petit vieux lit à colonnes. Il n’y avait pas de photos des femmes nues au mur. Mais il y avait un écriteau là qui disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» 103 J’ai regardé, il y avait un grand garçon de couleur couché là, il paraissait avoir environ dix-huit ans, il était grand, fort, il avait l’air d’un garçon en bonne santé. Il tenait une couverture en main et faisait: «Hum, hum!» Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec lui?» 104 Elle a dit: «Il–il pense qu’il est perdu là sur un océan noir.» Et elle a dit: «Il dit sans cesse qu’il est perdu sur l’océan et qu’il n’arrive pas à retrouver son chemin. Il pense qu’il est en train de ramer une barque.» Elle a dit: «Ça fait deux ou trois jours qu’il fait ça.» Et elle a dit: «Je–je ne peux vraiment pas le laisser mourir comme cela.» Elle a dit: «Voudriez-vous prier pour lui?» J’ai dit: «Oui, madame.» 105 Je me suis mis à parler de la guérison. Ce n’est pas ce qui l’intéressait. Elle voulait seulement l’entendre dire qu’il est sauvé. C’est tout ce qui l’intéressait, qu’il était sauvé. Et je–j’ai dit qu’il est... 106 Elle s’est avancée, l’a tenu par la tête, l’a repoussé et lui a donné un baiser sur la joue, et elle a dit: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.» 107 Je me tenais là en train d’observer la scène, et je me suis dit: «Oui, oui, c’est ça. Peu importe l’opprobre qu’il a jeté sur la famille, à quel point il est éloigné, peu importe les ennuis dans lesquels il se retrouve, il est toujours le bébé de maman.» 108 Et j’ai pensé: «La Bible dit: ‘Une femme oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite? Quand elle l’oublierait, Moi, Je ne t’oublierai point. Tu es...’ Quel degré d’amour! ‘Vos noms sont gravés sur Ma main.’» 109 Elle l’a embrassé. Nous nous sommes agenouillés. J’étais au chevet du lit. J’ai placé mes mains sur ses pieds, ils étaient chauds et moites. 110 Et je–j’ai dit: «Tantine, voulez-vous d’abord prier?» Et, mon ami, j’ai su qu’elle Lui avait parlé auparavant. Oh! quelle prière elle a offerte à Dieu! Puis, elle a dit: «Voudriez-vous prier?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» 111 J’ai dit: «Père céleste, j’ai au moins une heure de retard pour prendre mon avion. Tu m’as dit de–de venir ici, et j’ai continué d’avancer. Et alors, je ne sais pas si c’est ici le lieu où Tu voulais que je vienne ou pas, mais c’est ici que je me suis arrêté. Si c’est Toi qui m’as envoyé prier pour ce garçon...» 112 Et à ce moment-là, il a dit: «Oh! Maman!» Elle a dit: «Que veut le bébé de maman?» 113 Il a dit: «Il fait clair dans la pièce.» Cinq minutes après, il était assis sur le lit. 114 Je suis sorti précipitamment et je suis parti. Je me suis dit: «Eh bien, je peux simplement prendre un taxi, c’est tout, attendre le jour suivant ou tout le temps que je peux pour attraper un autre avion.» 115 Juste quand je franchissais la porte, avec un retard de deux heures et quelque, j’ai entendu dire: «Dernier appel pour le vol numéro 67 à destination de Louisville, Kentucky.» 116 Quoi? Quoi? La souveraineté de Dieu! Voyez? La prière et la foi de cette pauvre petite et insignifiante femme noire ont gardé l’avion au sol et l’ont retenu là. Il est le même Dieu qui pouvait s’arrêter et se retourner vers un mendiant aveugle aux–aux murailles de Jéricho. Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la foi qui fait cela. Il veut que vous croyiez cela. 117 Entre parenthèses, deux ans plus tard, je passais par là à bord d’un train, en direction de Phoenix. Et, vous savez, on vous fait payer très cher les sandwiches. Généralement, j’essaie de descendre à une gare pour me procurer des hamburgers, un sachet plein pour m’aider jusqu’à la descente. En effet, on vous fait payer 75 cents pour un tout petit sandwich coupé en tranches si fines que cela paraît avoir un seul côté. Et–et cela, eh bien, c’est terrible. Et je–je suis descendu à Memphis. Et si quelqu’un a déjà été à Memphis, il sait que le train s’arrête là à l’aiguillage. Je suis descendu et j’ai couru là vers un kiosque d’hamburgers. J’ai entendu quelqu’un dire: «Salut, là, pasteur Branham!» 118 Je me suis retourné, il y avait là ce petit porteur, debout, la tête levée. J’ai dit: «Salut, fiston.» Je me retournais. Il a dit: «Vous, vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, je ne pense pas.» 119 Il a dit: «Vous savez, un jour, vous étiez venu chez moi.» Et il a dit: «Ma mère se tenait dehors, et vous lui avez donné une tape dans son dos mouillé.» J’ai dit: «Tu n’es pas ce garçon-là?» 120 Il a dit: «Si, c’est bien moi.» Il a dit: «Oui, c’est bien moi–moi, ce garçon-là.» Il a dit: «Je–je suis non seulement guéri, mais, a-t-il dit, je–je–je suis aussi sauvé depuis ce moment-là.» Ce–c’était donc cela. 121 Oh! Grâce étonnante! Le même Dieu, ce mendiant aveugle avait pu L’arrêter, une insignifiante petite femme noire a pu garder l’avion au sol. Ses prières et sa foi en Dieu! Elle croyait cela. 122 Jésus s’arrêta. La face de ce mendiant aveugle L’avait arrêté juste sur Son chemin. J’aimerais avoir quelques soirées pour prêcher sur ce sujet: Et alors, Jésus s’arrêta. Et Il s’est arrêté là, Il a dit: «Appelez-le ici.» Amen. 123 Il y a quelque temps, je lisais une histoire sur l’aveugle Bartimée, lorsque j’étudiais l’histoire de la Bible. C’est peut-être une légende, mais il est dit qu’il croyait toujours à la guérison. Peu importe ce que disaient les sacrificateurs, il croyait toujours à cela. On raconte qu’il était un homme marié, qu’il avait une femme, ainsi qu’une petite fille qu’il n’avait jamais vue. Elle avait alors environ cet âge, environ seize ans. Il ne l’avait jamais vue. On raconte ce qu’il avait fait pour un–un... 124 Vous savez, vous devez avoir quelque chose d’un peu différent de ce que l’autre personne a, lorsque vous mendiez, sinon, vous n’attirerez pas l’attention des gens. En Inde, ils–ils laissent l’une de ces petites mangoustes tuer un cobra, l’une ou l’autre chose par laquelle ils peuvent attirer l’attention. J’ai vu un–un singe prendre un bâton et frapper le ballon là dans la rue, l’une ou l’autre chose, pour attirer l’attention; alors, on leur donne de l’argent. 125 Et on raconte que Bartimée avait deux petites tourterelles qui pouvaient faire–faire des culbutes comme de petites... l’une sur l’autre, et cela divertissait les–les gens, les touristes, et ils lui donnaient de l’argent. 126 Et on raconte qu’une nuit, sa–sa femme tomba gravement malade. Et ils firent venir un médecin, et le médecin dit: «Bartimée, je ne peux rien faire. Elle... je n’arrive pas à arrêter cette fièvre-là.» 127 Et on raconte qu’il a cherché à tâtons le chemin autour du mur, il est sorti de la maison et a dit: «Jéhovah, je T’aime. Je crois en Toi. Je n’ai rien à T’offrir. J’ai ici deux petites tourterelles avec lesquelles je gagne ma vie. Mais si seulement Tu laisses ma chère femme rester avec moi pour m’aider à élever mon enfant (et je suis aveugle, je ne vois pas), si seulement Tu laisses ma femme se rétablir afin qu’elle puisse m’aider, je Te le promets, demain, j’offrirai un grand sacrifice. J’apporterai mes petites tourterelles et je les offrirai en sacrifice.» 128 Eh bien, on raconte que sa femme fut guérie. Il prit les tourterelles et les offrit. 129 Quelque temps après, sa fillette tomba malade. Elle aussi était à l’article de la mort, il est donc encore sorti prier. Il a dit: «Ô Jéhovah, il ne me reste rien, mais j’ai mon agneau.» Et à l’époque, un agneau conduisait un aveugle comme le fait le chien voyant aujourd’hui; on les dressait pour conduire l’aveugle. Et Bartimée avait un agneau qui le conduisait au lieu où il mendiait. Il a dit: «Tout ce qui me reste, Jéhovah, c’est cet agneau.» Et il a dit: «Si seulement Tu laisses ma fillette vivre, bien que je ne l’ai jamais vue, mais elle est d’un grand réconfort lorsque je touche sa chevelure avec mes mains.» Et il a dit: «Elle m’aime, et je l’aime.» Et il a dit: «Jéhovah, si Tu la laisses vivre, je vais–je vais T’offrir mon agneau en sacrifice.» 130 Et sa fille fut guérie. Et il descendit là au temple avec l’agneau. Alors, le sacrificateur est sorti, il s’est tenu au balcon et a dit: «Aveugle Bartimée, où vas-tu ce matin?» 131 Il a répondu: «Je vais au temple offrir cet agneau en sacrifice.» 132 «Oh! dit-il, aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent et tu iras aux–aux étalages t’acheter un agneau que tu offriras.» 133 Il a dit: «Je n’avais jamais promis à Dieu un agneau. J’avais promis à Dieu cet agneau-ci.» 134 Il a dit: «Mais, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, car cet agneau-là, ce sont tes yeux.» 135 Il a dit: «Si je tiens ma promesse vis-à-vis de Jéhovah, Il pourvoira à un agneau pour mes yeux.» 136 Il avait eu, en ce matin-là froid d’octobre, un Agneau qui avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a dit: «Amenez-le ici.» Il a placé Ses mains sur les yeux de Bartimée, et cet Agneau auquel Dieu avait pourvu a ouvert ses yeux. 137 Mes amis, vous savez, on pourrait dire beaucoup de choses sur cette histoire, quand Il allait à la crucifixion, mais nous prendrons cela plus tard. Savez-vous que ce même Agneau a été aussi pourvu ce soir pour vos yeux? Ce même Agneau est ici ce soir. Dieu a pourvu. Il n’en a pas d’autre, Il n’en aura jamais un autre. C’est l’Agneau auquel Dieu a pourvu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 138 J’ai consulté ma montre, je suis déjà à environ dix heures moins vingt, et j’allais essayer d’arrêter à neuf heures afin qu’on sorte à neuf heures trente, à l’heure habituelle. 139 Mais inclinons la tête juste un instant. Je veux que chaque oeil soit fermé maintenant, et que vos têtes soient inclinées. Soyez vraiment respectueux pendant un instant. 140 «Ô Jésus, Toi Fils de David, a crié le mendiant, aie pitié de moi.» Et il ne pouvait pas garder silence. Il–il doit... Il–il doit attirer Son attention. Et ne croyez-vous pas ce soir que notre cri même L’amènera encore sur la scène? C’est ce qui s’est alors passé. Pourquoi ne se répéterait-il pas? 141 Maintenant, alors que vous inclinez vos têtes ainsi que vos coeurs, je veux que vous criiez vers Lui: «Jésus!» Ne L’appelez pas Fils de David, parce qu’Il n’est pas Fils de David pour vous. Il est Seigneur. «Jésus, Seigneur, aie pitié de moi. Ouvre mes yeux aveugles. J’ai entendu ce prédicateur qui est avec nous ce soir dire que Tu as promis de Te manifester à la postérité d’Abraham dans les derniers jours comme Tu t’étais manifesté à Abraham et à sa postérité de cette époque-là. Tu l’as promis, car Tu es la Parole.» 142 Ces quelques dernières soirées, je–j’ai remarqué des choses étranges. Il a dit dans Saint Jean, je sais, 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et une femme toucha Son vêtement, et Il a su ce qu’était sa maladie, parce que–qu’elle avait exercé cette grande foi. Eh bien, de croire ce qu’Il était, Sa foi à Lui dans ce qu’elle avait fait, Il l’a déclarée guérie, disant: «Ta foi t’a sauvée.» Et un aveugle à la porte de Jéricho, de même. Un homme dans un arbre, ce matin, ses péchés lui ont été pardonnés. 143 «Ouvre mes yeux aveugles, ô Agneau, que je reconnaisse que je suis dans Sa Présence, qu’Il est ici. Tu as dit: ‘Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je–Je suis au milieu d’eux.’ Ouvre mes yeux aveugles et aie pitié de moi, ô Agneau de Dieu.» 144 Et pendant que vous priez ainsi, s’il y a un doute dans votre esprit, s’il y a eu un doute quelque part... Nous sommes maintenant même sur le point de tenir un grand service de guérison. S’il y a eu un doute à ce sujet, ne voulez-vous pas Lui demander d’enlever de vos yeux toutes les écailles afin que vous compreniez clairement? 145 Ça fait quelques soirées que j’essaie de tout mon coeur de vous amener à voir quelque chose, qu’Il est en train de donner Son dernier signe à l’église avant qu’Il retourne chez les Juifs. L’Epouse des Gentils doit être appelée. 146 [Quelqu’un parle en langues et on donne l’interprétation.–N.D.E.] Amen. Eh bien, si je comprends bien, pendant que vous êtes en train de prier, le Saint-Esprit parle et, ensuite, Il donne l’interprétation, Dieu vous invite. 147 Combien ici aimeraient que l’Agneau auquel Dieu a pourvu leur ouvre les yeux afin qu’ils Le voient présent ici maintenant? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, ouvre mes yeux aveugles. Que le voile soit ôté de mon coeur, Seigneur, afin que je comprenne»? 148 Et maintenant, comment Le reconnaîtra-t-on? Comment Le reconnaîtrons-nous? Par Sa nature, ce qu’Il fait, Ses oeuvres. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, c’est le sarment qui porte le fruit, ce n’est pas le Cep. Le Cep donne la vie au sarment. Et si jamais le sarment pousse, ou un Cep porte un sarment, que celui-ci porte des raisins, le prochain cep qui poussera, ou plutôt le prochain sarment qui poussera de ce cep portera des raisins. Si la première église qui est sortie de ce Cep était une Eglise de la Pentecôte, avec tous les dons, si jamais cela porte réellement un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après elle. Et c’est ce qu’on avait à l’époque des apôtres, et l’âge apostolique n’est jamais fini. 149 Pierre a dit le jour de la Pentecôte «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant que Dieu continue à appeler, l’âge apostolique continue.«Car la promesse (la même promesse qu’à l’époque) est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» 150 Seigneur, ouvre nos yeux, et fais-nous voir cet Agneau auquel il a été pourvu. Tu as promis que le... que Tu Te révélerais dans les derniers jours comme Tu l’avais fait à Sodome, quand le Fils de l’homme était révélé. Nous Te prions, ô Dieu, de l’accorder maintenant. Nous sommes Tes sujets, Seigneur. Nous sommes Tes sarments. 151 Nous ne sommes pas dignes, nous ne sommes pas dignes de demander quoi que ce soit; mais si nous pensons à cela, alors, nous nous sentons si petits, nous serions si bons à rien. Mais, Seigneur, lorsque je lève les yeux là et que je vois qu’il y a un Agneau auquel il a été pourvu pour moi, il y a un Agneau auquel il a été pourvu, alors Dieu ne me voit pas, Il voit mon Agneau. Et je sais que cet Agneau-là n’a aucun défaut. Il est déjà accepté. 152 Maintenant, Seigneur, accorde que la Parole de Dieu se manifeste parmi nous ce soir, que la foi de ce Bartimée qui est ici, chacun d’eux, et des femmes à la perte du sang, ou quoi que ça soit, des Simon Pierre, et les autres qui sont ici dans le besoin, les Zachée dans l’arbre... Manifeste–Toi, Seigneur, au travers de la chair humaine. Que Ta Parole devienne vivante parmi nous ce soir, afin que nous sachions et voyions que Tu es Dieu. Et que chaque oeil aveugle soit ouvert pour comprendre, Seigneur, que lorsque ce grand service de guérison commencera, que chacun d’eux soit guéri. Tous ces petits enfants, des gens avec les béquilles, et–et je ne sais quoi qui cloche en eux, avec des cannes blanches, qu’ils puissent sortir d’ici, marchant comme l’aveugle Bartimée. Il a recouvré la vue. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. 153 Maintenant, nous avons prié. Et maintenant–maintenant, solennellement, donc, calmement, croyez. Eh bien, ce que je... cette saynète, ce que c’est, c’est soit la vérité, soit pas la vérité. Et Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment Le reconnaîtrez-vous donc? 154 Supposons qu’un homme s’avance ici maintenant en robe, avec une barbe et les cheveux comme les artistes Le peignent, avec des cicatrices de clous dans sa main et du sang lui collant sur le visage. Ce ne serait pas Jésus. Non. Il est assis à la droite de la Majesté divine; lorsqu’Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Mais–mais comment Le reconnaîtrez-vous? Tout hypocrite peut se maquiller et agir comme cela. Certainement. 155 Mais comment allez-vous Le reconnaître? Il est... en voyant Sa nature, Sa Parole être manifestée et accomplir exactement ce qu’Il a toujours fait, alors vous saurez que c’est Lui. Est-ce vrai? «Les oeuvres que Je fais.» 156 Maintenant, voyez, croyez simplement en Lui maintenant. Venez. Ne laissez pas votre esprit s’appesantir, comme les gens disent. Ne faites pas cela. Vous ne venez pas à Dieu par hasard. Vous venez à Lui avec intelligence, avec Sa Parole. Placez la Parole devant vous, et dites: «Seigneur, c’est Toi qui as fait la promesse. Je T’ai demandé d’ouvrir mes yeux. Que ma foi arrête le Seigneur Jésus ce soir. Qu’Il se retourne vers moi et me parle comme Il... la femme... il y a plusieurs années.» Et croyez de tout votre coeur. 157 Maintenant, aussi loin que je peux voir, dans l’assistance, il n’y a personne que je connais, à ce que je voie. Vous m’êtes tous inconnus. 158 Et parfois, vous pensez que ce sont juste ces gens qui sont ici devant qui reçoivent cela. Non, non. Là... Peu m’importe où vous êtes, croyez simplement. Peu m’importe, n’importe où dans la salle. Il connaît qui vous êtes et où vous êtes. 159 Maintenant, voyez s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si votre foi peut L’arrêter comme celle de Bartimée l’a fait. Vous n’avez pas à être un mendiant. Vous n’avez pas à crier comme lui. Ce n’est pas le cri qui L’avait arrêté. Il n’a pas entendu cela. C’est la foi qui L’a arrêté. «Ta foi!» Il n’a pas dit: «Ton cri t’a sauvé.» «Ta foi t’a sauvé», voyez. «Ta foi t’a sauvé.» Très bien. Que le Seigneur soit béni! 160 Je me demande si ce prédicateur assis là, le frère, l’ancien qui prêche depuis soixante-cinq ans, voudrait me faire une faveur? Voulez-vous le faire, monsieur? Imposez la main à cette femme assise à côté de vous, et la maladie du coeur la quittera. Très bien. C’est cela. Croyez-vous cela, soeur? Très bien, c’est tout. 161 Qu’a-t-elle touché? Je ne l’ai jamais vue, mais c’est arrivé. «Si tu peux croire!» Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 162 Cela L’identifie-t-Il? Vos yeux sont-ils ouverts? Tournez alors le regard vers Lui, Il est merveilleux, le Puissant Conquérant! Il n’y a rien, aucun credo, aucune dénomination, aucun homme de science ni rien qui puisse L’arrêter. Il est Dieu. Amen. Je défie toute personne ici présente de croire cela, qu’Il est présent maintenant. 163 Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur dans le journal, celle qu’on a à Washington? Il est juste ici sur cette estrade, maintenant même. Exact. Je–je sais qu’Il est ici. Je le sais. Je ne suis pas un fanatique. Je suis loin d’être cela. Je vous dis la Vérité scripturaire. Croyez cela et voyez ce qui arrive. 164 Tenez, Le voici de nouveau. Cette petite dame de couleur assise là dans l’assistance, au bout, en train de regarder tout autour. En fait, elle a besoin de la faveur de Dieu. Elle est prédicateur, et elle prie que Dieu l’aide dans son ministère. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main, si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue, elle m’est tout aussi inconnue que l’était cette petite femme de couleur là dans le Tennessee en ce temps-là. 165 Il y a un homme, un homme de couleur, assis là en train de vous regarder, il déborde de joie à cause de cela. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, monsieur? Croyez-vous? Cette femme vous a touché juste comme ces gens-là avaient fait, disant: «Aie bon courage.» Ce n’est pas moi qui vous appelle, mais c’est Lui qui vous appelle. Si vous croyez cela de tout votre coeur, ce diabète sucré va vous quitter. Croyez-vous cela? Amen. Très bien. Alors, vous pouvez recevoir cela. Amen. Gloire au Seigneur! C’est cela. Qu’a-t-il touché? Il ne m’a point touché. Il L’a touché. 166 Tenez, voici un jeune homme blanc assis ici en train de me regarder. Il a un profond désir dans le coeur. Je ne vous ai jamais connu, mais vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, vous. Croyez-vous cela? Croyez et vous Le recevrez. Croyez-vous cela, jeune homme? Très bien, vous pouvez Le recevoir si vous croyez cela. 167 Voici une petite femme, au fond ici. Elle est souffrante. Il s’agit de son bras gauche. Elle se l’est fracturée. Il a une nodosité dessus, le bras gauche. A son bras droit, elle souffre de la névrite et du rhumatisme. Elle va manquer cela. Madame Council, croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez que Dieu va faire... Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. 168 Je n’ai jamais vu cette femme ni entendu parler d’elle de ma vie. Jéhovah sait que c’est vrai. Amen. 169 Voici une petite dame de couleur assise ici. Elle a des complications et beaucoup de choses. Une chose, vous souffrez des yeux. Ce n’est pas parce que vous portez des lunettes, mais vos yeux font mal de toute façon. Vous souffrez de l’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez des douleurs à la poitrine. Est-ce vrai? Faites signe de la main. Vous souffrez des troubles d’estomac. Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Edna Gerald. Si vous croyez cela de tout votre coeur, croyez cela, et vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. 170 Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 171 Qu’en est-il de cette femme assise là au bout, ici sur la deuxième rangée, regardant droit vers moi? Elle souffre des pieds. Croyez-vous que Dieu guérira vos pieds? Si vous croyez, levez la main. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. 172 Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle? Est-ce que vous... Regardez par ici, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis serviteur de Dieu? C’est la névrite qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, vous pouvez être guérie. 173 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous cela, de tout votre coeur? Vous êtes aussi malade. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? L’affection de rein. Si c’est vrai, faites signe de la main. 174 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous? Vous souffrez des nerfs et des yeux. Si c’est vrai, faites signe de la main. 175 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous, soeur? Vous êtes couverte d’une ombre. Vous souffrez de trouble d’estomac, c’est le cancer d’estomac. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Amen. 176 Croyez-vous? Vos yeux peuvent-ils s’ouvrir et vous permettre de croire qu’Il est le Fils de Dieu? Alors, si oui, levez-vous et acceptez-Le, croyez cela de tout votre coeur, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi!» Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi? 177 Qu’est-il arrivé? Votre foi, juste comme ce mendiant aveugle qui L’a appelé sur la scène. Amen. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! On n’a pas besoin d’une ligne de guérison. Combien croient qu’ils sont guéris, de toute façon? Levez la main; louez-Le! Amen. Vous êtes guéris. 178 Jésus-Christ est dans le... parmi nous, le même qui avait marché à Jéricho, Celui qui avait connu Zachée par son nom, qui avait connu Bartimée. Le même Seigneur Jésus sous la forme du Saint-Esprit est ici ce soir, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, avec des preuves infaillibles, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne laissez pas les credos, les théologies et les courants d’air froid vous étouffer. Vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ qui est rendu manifeste parmi vous. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Amen. 179 Acceptez votre guérison et dites: «Gloire au Seigneur! J’accepte cela.» 180 Chantons-Lui donc des louanges. «Je L’aime, je L’aime.» L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Parce qu’Il m’aima le premier.» L’aimez-vous? Je L’aime, 181 Adorez-Le maintenant dans Sa Présence. Vous savez qu’Il doit être ici. ...L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. 182 Cela comprend aussi la guérison. C’est une partie de votre salut. Où cela se fait-il? Sur le bois du Calvaire–du Calvaire. De tous nos coeurs! Je L’aime, je L’aime, Dites-le vraiment du fond de votre coeur. Adorez-Le! Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. 183 Oh! Ne L’aimez-vous pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Serrez la main à quelqu’un, dites: «Gloire au Seigneur!» Si vous vous aimez les uns les autres, vous L’aimez. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur! Nous sommes contents d’être ici, frère, nous sommes contents d’être dans la Présence du Seigneur Jésus.» Amen. Amen. C’est merveilleux! Oh! 184 Paul a dit: «Si je chante, je chante en Esprit.» Adorons encore en Esprit. Chantons en Esprit. Je L’aime, je L’aime, (Alléluia!) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. 185 Oh! Ne L’aimez-vous pas? Il est merveilleux, n’est-ce pas? Chantez! Oh! Merveilleux, merveilleux Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, oh! Il me garde de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 186 Que peut-il arriver maintenant même dans la Présence de Dieu, comme ceci? Autrefois, j’étais perdu, maintenant, je suis retrouvé, Libre de toute condamnation, Jésus donne liberté et plein salut. Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! Chantons cela sincèrement! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde, oh! de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 187 Oh! Cela ne vous fait-il pas juste quelque chose, vous récurer à l’intérieur? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] La communion, oh! quel sentiment! Je n’échangerais pas cela contre tout l’argent que vous pouvez entasser, toute autre chose. Jetez cela, mais donnez-moi Jésus. Oh! la la! Oui, oui. La communion! 188 Oh! Comme c’est doux de marcher sur ce chemin du pèlerinage, appuyé sur le Bras éternel, sachant qu’Il est ici! Oh! L’amour à première vue, quelque chose en nous qui appelle! Oh! quelque chose comme un–un... le couvercle enlevé d’un puits artésien, il fait simplement jaillir de l’eau; et plus ça jaillit, plus froid et plus frais ça devient. Amen. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je L’aime. Pas vous? [«Amen.»] Oh! la la! 189 Ne vous aimez-vous pas les uns les autres? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, vous tous les méthodistes, serrez la main aux pentecôtistes; et vous les baptistes, soyez vraiment des amis. Si vous ne pouvez pas faire cela, vous ne L’aimez pas. C’est vrai. En effet, ils L’aiment, vous L’aimez; Il vous a accepté avec vos manières particulières, Il a accepté l’autre, soyons donc tous d’un commun accord maintenant. Oh! N’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] Nous croyons cela de tout notre coeur. 190 Oh! Chantons encore cela, ce merveilleux vieux cantique de l’église: Je L’aime, je L’aime. 191 Je ne peux simplement pas le dire assez, parce qu’Il m’aima le premier. Il m’a aimé, moi, le fils d’un pauvre soulard, délibérément aveugle, épris du péché, misérable, dans les caniveaux, et Il s’est abaissé par Sa grâce. Je n’avais rien à faire avec cela. Il m’a choisi. Oui. Comment est-ce possible? Comment un gratteron peut être changé en blé? Il faut la puissance de Dieu. Amen. Je L’aime. Oh! je–je me sens un peu religieux maintenant même, moi-même. Je–je–je me sens bien. 192 Je sais qu’Il est ici. C’est Lui. Il l’a promis. Lui, Il est ici parmi nous. Combien je L’aime! Il est merveilleux. Vous vous sentez bien, de savoir que nous n’avons pas à deviner cela. Il est ici, s’identifiant en plein dans la Parole comme Il l’a toujours fait; ça fait que c’est Lui, pas un credo, pas une chose mythique; mais le Dieu vivant Lui-même. Comment s’est-Il fait connaître? Non pas là à Sodome, mais à Abraham; et maintenant, c’est à la postérité d’Abraham après lui; c’est la preuve que nous sommes la postérité d’Abraham. Amen! Oh! la la! Je me sens vraiment bien maintenant même. Je L’aime (Oh! quelle averse de bénédictions!), je L’aime, Parce qu’Il... Pensez-y donc; avant que vous L’aimiez, Il vous avait aimé! 193 Seigneur Jésus, accorde la guérison de ces gens, Père, qu’ils soient guéris, tout un chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, je prie, Seigneur, pour Ta gloire. Amen.... bois du Calvaire. 194 Oh! Inclinons maintenant la tête doucement, calmement. Vous savez, nous sommes simplement des enfants, après tout. Nous sommes les enfants de Dieu. Avez–vous déjà vu combien un enfant se sent libre à côté de son parent? Son parent l’observe, voyez. Fredonnons cela [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] 195 Le voir simplement se tenir ici, la grande Colonne de Feu! Il a dit: «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Il était le Logos qui était avec Moïse dans le désert, la Colonne de Feu. Il est mort au Calvaire et Il est ressuscité. Et lorsque Saul était sur le chemin de Damas, cette même Colonne de Feu l’a terrassé; il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»Il a dit: «Je suis Jésus.» 196 Il était venu de Dieu; et Il était retourné à Dieu. Il s’est identifié à nous, preuves scientifiques à l’appui, preuves de l’église à l’appui, tout à l’appui. «Je...» Accomplissant Sa même oeuvre, proclamant Sa Parole. Il est l’interprète. [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.] 197 Ne serait-ce pas un moment merveilleux pour Lui de venir maintenant même, regarder et voir tout le monde changé, et partir? Il viendra un jour. [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] 198 Maintenant, avec nos têtes inclinées, vraiment doucement. [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] 199 N’oubliez pas les services du matin. Si vous êtes un étranger ici et que vous n’avez pas d’église... Ces braves pasteurs croient ce même Evangile, sinon ils ne m’inviteraient pas ici. Vous êtes les bienvenus dans leurs églises. Ayez un bon service demain, une nuit très reposante ce soir, et puis, revenez demain après-midi pour le service de guérison. 200 [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère.


CODE: 64-0620E
TITRE: Dieu a pourvu d’un Agneau
TRAD: VGR
PARAS: 200

[1] Lisons dans le—le Livre de Marc, je crois que je vais, j’ai choisi de lire et de commenter pendant quelques instants, c’est le verset 46 du—du chapitre 10. Levons-nous par respect pour la Parole alors que nous lisons. La Parole est Dieu. Nous le savons tous. Eh bien, vous vous levez pour promettre fidélité à la patrie, et c’est ce que vous devriez faire; vous vous levez pour saluer le drapeau quand on le lève; pourquoi ne pas le faire pour la Parole de Dieu quand on La lit? Ils arrivèrent à Jéricho. Et, lorsqu’ils en sortirent, avec ses disciples et une très grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin. Il entendit que c’était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier; Fils de David, Jésus aie pitié de moi! Plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort; Fils de David, aie pitié de moi! Jésus s’arrêta, et dit : Appelez-le. Ils appelèrent l’aveugle, en lui disant : Prends courage, lève-toi, Il t’appelle. L’aveugle jeta son manteau, et, se levant d’un bond, vint vers Jésus. Jésus, prenant la parole, lui dit : Que veux-tu que je te fasse? Rabbouni, lui répondit l’aveugle, que je recouvre la vue. …Jésus lui dit : Va, ta foi t’a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue, et suivit Jésus dans le chemin.

[2] Prions. Glorieux Saint-Esprit, daigne vivifier cette Parole pour nous, ce soir, au cours de ce petit récit imagé. Et puissions- nous voir cette scène prendre vie et, ce faisant, avoir foi que Dieu vit toujours, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus, Son Fils bien-aimé, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Notre sujet ce soir c’est : Dieu a pourvu d’un Agneau.

[4] Alors, ce matin, nous avons passé des moments tellement merveilleux, alors que nous voyions l’entrée de Jésus à Jéricho. Nous avons vu qu’il y avait là un petit homme du nom de Zachée, qui—qui a grimpé dans un sycomore et s’est camouflé, parce qu’il ne croyait pas que Jésus était un prophète. Mais sa femme était une disciple de Jésus, et elle priait pour lui. Et quand Jésus est arrivé juste en dessous de cet arbre, Il s’est arrêté, a levé les yeux, l’a appelé par son nom et a dit : “Descends, j’irai chez toi aujourd’hui.” Et je me suis dit que ce serait une bonne chose que ce soir aussi, nous continuions avec Jésus, alors que nous sommes ici. Nous Lui avons demandé ce matin de nous accompagner, et nous voulions L’accompagner, Lui, alors continuons de Le suivre dans Jéricho.

[5] Eh bien, ce soir, notre scène se situe dans le même lieu, à Jéricho une fois de plus, et maintenant, Jésus est dans la maison de Zachée, à prendre Son—Son repas. C’est une froide journée d’octobre, et c’est encore très tôt le matin, le vent descend de la— la montagne. Là-bas en Judée, il fait assez froid là-haut, tôt le matin, surtout à cette période de l’année.

[6] En ce temps-là, le pays était plein de mendiants, comme on en trouve encore aujourd’hui dans ce pays. Les gens se tiennent aux coins des rues pour mendier. Je… Aujourd’hui encore, là- bas dans ces pays, les rues sont remplies de mendiants. En Inde et, oh, en Afrique, et dans beaucoup d’endroits, il y a encore des mendiants; des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques. Et parfois, les gens qui ne peuvent pas gagner leur vie eux-mêmes, ils mendient tout simplement, ils restent parfois assis là et meurent de faim.

[7] Je, en Inde, j’avais pris l’argent qui m’avait été donné par des gens, et j’étais descendu dans les rues; j’avais changé les dollars en roupies. Et j’essayais de—de le leur distribuer; eh bien, on a dû envoyer une milice pour me sortir de la rue, les gens se ruaient sur moi. Et il y avait là de pauvres petites femmes qui mouraient de faim. Elles avaient de petits bébés qui manquaient tellement de nourriture qu’il ne leur restait que la peau sur les os, et on pouvait voir le profil de leur petit crâne. Et on vous tendait ces bébés, dans le but de vous les donner, afin que ces bébés ne meurent pas. Si vous prenez celui-ci, qu’en sera-t-il de celui-là, puis de celui-ci, qu’en sera-t-il de…? Oh! la la! c’est, vous—vous… Si vous considériez ce que nous jetons dans les poubelles ici, cela pourrait suffire pour nourrir pratiquement tous ces gens. Vous ne vous rendez pas compte à quel point on est bien dans ce pays, quand on voit le reste du monde mourir de faim.

[8] Et c’est plein de mendiants. Aujourd’hui, alors que notre scène s’ouvre, il y avait un… Nous voyons qu’en général, tous ces mendiants venaient à Jéricho, qui est du côté de la porte septentrionale, quand on vient de Jérusalem. Jéricho n’était pas une ville très riche. Mais Jérusalem, une grande ville sophistiquée et célèbre qui abritait le temple, et—et tous les riches s’étaient installés à Jérusalem, c’était une grande ville très glamour. Et les gens qui venaient de là étaient plutôt riches. Les marchands et autres, quand ils y entraient, au cours de la journée, ces mendiants avaient une place précise; il y avait une loi non écrite, chacun savait bien où l’autre allait s’installer pour mendier son pain, demander son aumône. DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 3

[9] Il leur fallait y être très tôt, au moment où les marchands arrivaient, parce qu’il était possible que le bienfaiteur ne puisse aider qu’un seul mendiant par jour, qu’il ait mis une pièce de monnaie dans sa poche dans ce but au moment de sortir. Et, bien sûr, en ce temps-là, c’est Rome qui gouvernait la Palestine, et ils avaient pour monnaie le denier romain. Ainsi donc, ils prévoyaient une—une petite pièce de monnaie qu’ils donneraient peut-être au premier mendiant, et c’était tout pour cette journée- là. Il ne pouvait pas se permettre d’en donner à—à tous les mendiants. Donc, celui qu’il rencontrait en premier recevait naturellement la pièce. Ainsi, ils étaient déjà à leur poste hors des portes, avant même que les gens entrent dans la ville, les touristes, et tous les autres. Et ils se tenaient particulièrement à cette porte septentrionale, à cause des touristes qui entraient par là.

[10] Et comme nous l’avons vu ce matin, alors que nous en parlions, là, le soleil commençait à se lever, c’était vers neuf heures, et il y avait un mendiant aveugle qui était arrivé un peu en retard.

[11] Il avait passé une mauvaise nuit. Il était aveugle. Il était aveugle depuis son enfance. Et il était arrivé en retard. Il n’avait pas… Il s’était réveillé trop tard ce matin-là, parce que toute la nuit, il avait rêvé qu’il avait recouvré la vue. Et il avait eu un sommeil agité. Et—et il avait recouvré la vue, il pensait qu’il avait recouvré la vue, et à son réveil, il était déçu d’être encore aveugle. Et qu’en réalité, ce n’était qu’un rêve.

[12] Il s’était donc rendu jusqu’à sa place. Et quand il y est arrivé, (bon, là, c’est juste un récit imagé pour arriver à ce que je veux dire) il n’y avait personne. Il s’était passé quelque chose d’étrange. Il n’était pourtant que neuf heures trente ou dix heures, et—et il ne s’y trouvait plus de mendiants. D’habitude, ils étaient tous à leur place. Il ne savait pas ce qui s’était passé dans la ville; nous avons vu cela ce matin, lors de notre petit-déjeuner, nous en avons parlé. Jésus était passé par la porte et était entré dans la ville, et—et beaucoup de gens étaient allés voir ce qu’il en était, les mendiants aussi. Et il ne le savait pas, puisqu’il était arrivé en retard. Nous pouvons donc le voir alors qu’il se met à appeler différents noms, et il n’y avait—il n’y avait personne. Il s’est retrouvé seul. Il s’est dit, eh bien, peut-être que les—les officiers romains les ont chassés de là, ou quelque chose comme ça. Il n’entendait donc personne, alors il… Il faisait un peu froid et il était en haillons, ses vieux vêtements étaient bien usés.

[13] Il s’est mis à avancer à tâtons, jusqu’à ce qu’il trouve une pierre qui se trouvait au soleil, elle était probablement tombée de la muraille quand Dieu avait fait crouler la vieille muraille, du temps de Josué. Il s’est assis sur cette pierre et a essayé de réfléchir au sujet du rêve qu’il avait eu cette nuit-là, combien ce serait réel s’il pouvait vraiment voir. Mais il—il ne pouvait pas voir. Il était aveugle. Et il s’est mis à méditer sur ces choses, et son esprit l’a ramené à son enfance.

[14] Vous savez, je—j’aime faire ça, m’asseoir et méditer sur les choses du passé, les choses agréables, les victoires que j’ai vu le Seigneur remporter, et—et ces moments-là.

[15] Et Bartimée, puisque c’est sous ce nom que nous le connaissons, avait rêvé cette nuit-là qu’il avait recouvré la vue, il s’est mis à penser à quel point ce serait réel s’il pouvait vraiment voir. Il s’est dit : “Oh, j’ai été aveugle si longtemps, je ne sais même pas comment je pourrais de nouveau trouver mon chemin.” Alors, il s’est mis à songer à son passé lointain, quand il était un petit garçon. Il avait l’habitude de jouer là-bas sur la colline, sur le flanc qui donne sur la rive du Jourdain; la vallée, quant à elle, se trouvait en contrebas, et c’est là qu’on faisait pousser le grain. Et disons que lui, il habitait sur le flanc de la colline. Il se remémorait combien c’était beau, au—au printemps, de— de regarder pousser les—les petites fleurs; combien il aimait en cueillir quelques poignées et s’asseoir pour contempler le beau ciel bleu.

[16] Vous savez, être aveugle, c’est quelque chose de terrible. Quand je vois un homme aveugle, mon cœur se prend de compassion pour lui. Et pourtant, je connais un aveuglement qui est pire, l’aveuglement spirituel; en fait, Dieu a créé l’homme pour—pour qu’il voie Sa représentation, et ils ne le peuvent pas.

[17] Une fois, au zoo de Cincinnati, j’y étais avec ma petite fille, nous y étions ensemble. Je suis un grand amoureux du plein air, comme vous le savez. Et j’y ai vu un aigle qu’ils avaient attrapé et—et avaient mis en cage, le pauvre oiseau! J’avais entendu un bruit; je tenais la petite Sara par la main, et nous—nous sommes allés vers cette cage. Et là, il y avait ce gros et grand oiseau, le visage couvert de sang, toutes ses plumes tombées à force de se frapper. Je me suis dit : “Quel spectacle pitoyable!”

[18] Il est descendu. Il est allé à un bout de la cage. Il a pris son envol, et voilà qu’il venait en battant des ailes de nouveau, pour— pour se fracasser la tête contre le côté de la—de la cage, et il utilisait ses ailes, les faisait battre pour essayer de sortir de la cage, et ses plumes s’arrachaient. Mais il avait été capturé. Il est retombé sur le sol, y est resté étendu, et ses yeux regardaient partout, il a levé les yeux et a vu le ciel bleu pour lequel il est né. C’est un oiseau céleste, vous savez. Mais, voyez-vous, une réalisation ingénieuse de l’homme l’avait mis en cage.

[19] Je suis resté là à le regarder. Je me suis dit : “Je donnerais n’importe quoi si je pouvais l’acheter. Si je pouvais l’acheter, je le relâcherais, je dirais : ‘Vas-y, pauvre oiseau, tu—tu aimeras ça. Moi aussi, j’aime ça. Sois libre et envole-toi là-haut. C’est là qu’est ta place. Tu es né pour ça.’” Je me suis dit : “C’est le spectacle le plus pitoyable que j’aie jamais vu.” DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 5

[20] J’ai soulevé Sara, et je l’ai tenue dans mes bras. J’ai dit : “Chérie, c’est l’un des pires spectacles que tes yeux puissent voir.”

[21] Je suis resté là, à réfléchir. Je me suis dit : “Non, je—je connais un spectacle pire que celui-là. Lève les yeux et regarde là-bas sur la colline; ces hommes qui ont une canette de bière à la main, ces femmes qui portent des shorts et ont des cigarettes.” Alors qu’en fait, ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu, les voilà dans une cage de péché dans laquelle Satan les a mis. C’est pitoyable, spirituellement aveugle, mis en cage; peut-être des membres d’église, qui chantent dans une chorale, mais qui sont quand même enfermés dans la cage du péché.

[22] Et alors que Bartimée essayait de se souvenir de l’époque où il était un petit garçon, et que vers quatorze heures, dans l’après-midi, sa jolie petite maman juive l’appelait : “Bartimée”. Il pouvait pratiquement entendre sa voix résonner de nouveau dans les collines, et il arrivait en courant. Puis elle sortait sur le perron, s’asseyait dans la vieille berceuse et le prenait dans ses bras. Il se rappelait comment il regardait ses beaux yeux, et quelle jolie maman il avait. Et comment elle avait l’habitude de le bercer pour qu’il dorme, pour qu’il prenne son repos de l’après- midi. Et la façon dont elle s’y prenait, c’était de lui raconter des histoires, des histoires de leur peuple, et celles des grands et puissants prophètes de Dieu qui avaient été parmi eux. Oh, combien il aimait ça, il aimait entendre cela.

[23] C’est dommage que les mères placent leurs enfants devant des émissions de télévision scandaleuses d’Hollywood, au lieu de faire la même chose, de leur raconter des histoires tirées de la Bible.

[24] Mais elle était une authentique mère israélite, qui racontait des histoires au petit garçon. Elle lui disait, elle lui parlait de Dieu qui avait envoyé le grand et puissant Moïse, alors qu’ils étaient esclaves en Égypte. Dieu avait promis à notre père Abraham qu’Il les délivrerait. Et Dieu était apparu à—à—à un grand prophète qu’Il avait suscité parmi eux, du nom de Moïse. Il était venu sous la forme d’une Colonne de Feu, et avait envoyé Moïse en Égypte, et les grands et puissants signes et prodiges par lesquels Il les avait fait sortir. Et comment, dans le désert, ils n’avaient ni pain ni rien à manger, et que malgré tout ils marchaient dans la voie de l’obéissance, et Dieu faisait pleuvoir du pain du ciel.

[25] Et je peux entendre le petit Bartimée dire : “Maman, un instant. Dieu a dû mobiliser tous Ses Anges là-haut pour travailler, et Il doit avoir de très grands fours partout dans les cieux, et ces Anges ont dû faire des heures supplémentaires pour que le pain soit prêt, et ils l’envoyaient là, sur…”

[26] “Non, chéri, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah n’a pas besoin de faire cela. Jéhovah n’a pas besoin d’avoir de fours. C’est un créateur. Il prononce simplement la chose et cela s’accomplit.”

[27] Qu’allons-nous donc dire de Jésus, quand nous L’avons vu faire la même chose? Il doit y avoir quelque chose de divin à Son sujet. Il doit avoir un lien avec Jéhovah. Aujourd’hui, quelqu’un essaie de dire qu’Il n’est qu’un prophète, ou un homme ordinaire, ou un philosophe, un bon enseignant. Il n’était rien de moins que Dieu manifesté dans la chair.

[28] Là, alors qu’elle lui parlait et lui racontait la traversée du—du—du grand désert, — qui était alors juste au-delà du Jourdain, — et qu’au printemps, au cours du mois d’avril, quand la neige fondait là-haut en Judée et que toutes les eaux descendaient de la montagne, tout le Jourdain était rempli de— d’eau, ainsi que les bras secondaires du fleuve, dans la vallée. On aurait dit que Jéhovah était un piètre guide, d’avoir amené Son peuple là-bas, au pire moment, quand les fleuves étaient en crue. Comment auraient-ils pu construire un pont pour l’enjamber? Et le petit Josué, ou le petit…pas Josué. Mais le petit Bartimée disait peut-être : “Maman, comment a-t-Il fait?”

[29] Elle répondait : “Chéri, souviens-toi, Jéhovah est toujours le créateur. Il a simplement parlé, et le…”

[30] Dieu aime laisser les choses arriver à un…quand ça devient inextricable, et montrer alors qu’Il est Dieu. En plein printemps! Eh bien, en été, on peut très probablement traverser le Jourdain assez facilement, il y a des passages à gué à partir de la ville. Nous le savons, à cause des espions qui y sont allés et sont revenus par ce moyen. Mais Dieu a laissé toutes les vallées se remplir d’eau, puis Il est venu et a fait descendre Sa grande puissance du Ciel et y a frayé un chemin à sec d’un bout à l’autre. Là en dessous, il y avait les pierres que Josué leur avait demandé d’empiler en guise de mémorial à Jéhovah, pour montrer combien Il avait pris soin de leur peuple. Et il…

[31] Une autre histoire qu’il—il aimait bien, c’était celle de la—la femme sunamite. Il s’en est souvenu. Sa mère avait l’habitude de lui raconter l’histoire de la Sunamite et du grand prophète Élie, à son époque, comment cette femme avait été gentille envers ce prophète. Pourtant, elle n’était pas tout à fait une Israélite. Elle était une Sunamite.

[32] Donc, elle croyait qu’Élie était un prophète, un grand prophète du Seigneur. Alors quand… Un jour elle a dit à son mari : “Construisons-lui une petite pièce sur le côté de notre maison, et témoignons-lui de la gentillesse, parce que c’est un— c’est un grand homme.” DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 7

[33] Et qu’un jour, quand Élie et Guéhazi, son serviteur, sont venus et ont vu toute cette gentillesse, il a dit à Guéhazi : “Va et—et—et demande-lui : ‘Que pouvons-nous faire? Puis-je parler au roi ou au chef de l’armée?’”

[34] Elle a dit : “Non, j’habite au milieu de mon peuple. Tout va bien.”

[35] Mais Guéhazi a dit : “Elle est stérile. Elle est vieille, son mari est vieux et ils n’ont pas d’enfants.” Et il a dit…

[36] Et Élie a probablement eu une vision. Il a dit : “Va lui dire AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle aura un petit garçon.” Et neuf mois plus tard, le petit garçon est né.

[37] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ans, il était avec son père dans le champ, pendant la récolte, et il a dû avoir un coup de soleil. Il ne cessait de crier : “Ma tête! Ma tête!” Et le père l’a envoyé à la maison. La mère l’a pris sur ses genoux, l’a bercé et peut-être qu’elle lui a donné tout ce qu’il y avait comme médicaments à lui donner. Et l’état du petit garçon a empiré au point que finalement, vers midi, il est mort.

[38] Et oh, cette petite maman ne s’est pas avouée vaincue! Quand le père est rentré, et que tous les voisins sont venus, ils se lamentaient et poussaient des cris, le petit garçon était mort, mais elle continuait d’avoir foi en ce prophète, un prophète hébreu — elle qui était une femme des nations. Elle a dit : “Selle- moi un mulet, et—et ne—ne—ne t’arrête pas, mais conduis-moi à cette caverne où ce prophète vit, sur la montagne du Carmel.”

[39] Et son mari a dit : “Ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat, il n’y sera pas.” Elle a dit : “Tout ira bien.” Il a dit : “Vas-y.”

[40] Et quand Élie l’a vue arriver, lui et Guéhazi sont sortis de la caverne, et sont restés là à l’observer. Et voici qu’elle arrive. Il a dit : “Voilà cette Sunamite qui arrive, elle est en peine, mais Dieu ne m’en a pas dévoilé le secret, dans mon cœur.”

[41] Vous savez, Dieu ne dit pas tout à ses prophètes, seulement ce qu’Il veut qu’ils sachent.

[42] Alors il—il a regardé, et a dit : “Elle est…” Il a dit : “Va à sa rencontre et dis : ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?’” Et voici la partie que j’aime, moi aussi.

[43] Quand Guéhazi l’a rencontrée, il a dit : “Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?”

[44] Elle a dit : “Tout va bien.” Un enfant qui gisait mort, un mari qui poussait des cris, des larmes qui coulaient dans son cœur, mais : “Tout va bien.” Elle était arrivée devant cet homme qui avait pu lui déclarer des choses et la bénir, et elle avait eu cet enfant, certainement que Dieu lui révélerait pourquoi Il l’avait repris. “L’Éternel a donné, l’Éternel a ôté, que le Nom de l’Éternel soit béni!” Elle voulait savoir pourquoi.

[45] Et alors, elle s’est avancée et s’est jetée aux pieds d’Élie, et Guéhazi l’a vite relevée, cela n’était pas convenable devant son maître. Elle a dévoilé ce qui n’allait pas. Et Élie est allé ressusciter le petit garçon en s’étendant sur le corps du petit garçon.

[46] Je veux aussi vous faire remarquer la foi de cette maman. Elle avait couché l’enfant sur le lit dans lequel Élie se couchait. Je veux que vous…

[47] Je veux éclaircir l’idée de Paul ici, d’après ma façon de voir. Vous savez, Paul posait des mouchoirs sur les malades et les affligés, des linges aussi. Je ne crois pas que ce que Paul faisait était contraire aux Écritures. Je pense que c’est ici qu’il avait pris cela. Vous souvenez-vous de la première chose qu’Élie avait dite à—à Guéhazi? “Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.” Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Aussi, souvenez-vous, Paul ne priait pas sur les mouchoirs. Ceux-ci avaient simplement touché son corps. C’était la foi des gens.

[48] Alors, voyez-vous, il avait dit : “Prends mon bâton et (si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas) mets-le sur l’enfant.”

[49] Mais la foi de cette femme n’était pas dans le bâton, elle était dans le prophète. Elle a dit : “Je ne te laisserai pas jusqu’à… Aussi sûr que ton âme est vivante, je—je ne te quitterai point.”

[50] Donc, Élie, pour se débarrasser d’elle, avait dû partir avec elle. Il était donc entré et avait étendu son corps sur le petit enfant mort, et l’enfant avait éternué sept fois et était revenu à la vie.

[51] Oh, quelle—quelle belle histoire c’était pour ce petit Barti-… Bartimée, quand il était un—un—un petit garçon. Combien il aimait cette petite histoire, puisqu’elle racontait la résurrection d’un petit garçon. C’était l’une de ses préférées.

[52] “Mais ça, c’était à une époque passée”, lui disait maintenant le sacrificateur. “Hélas, c’était à l’époque où Israël avait de grands et puissants hommes, de grands et puissants prophètes qui parcouraient le pays.” Mais les sacrificateurs disaient : “Vous savez, Jéhovah n’a plus besoin de prophètes.” Ce ne sont pas seulement les sacrificateurs qui le disaient. Mais—mais à cette époque-là, les gens aussi : “Jéhovah n’a plus besoin de prophètes. Il nous a donné la loi, et nous avons construit une église, un temple, c’est tout ce dont nous avons besoin.” Et c’est à peu près de la même façon qu’ils le croient aujourd’hui, mais malgré tout, Jéhovah demeure Jéhovah et Il ne peut pas changer Sa manière de faire; Il est Dieu et Il ne change pas. Eh bien, ils croyaient que c’était—c’était tout ce dont ils—ils avaient besoin. DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 9

[53] Ainsi donc, pendant qu’il était assis là en train de rêvasser, comme il le faisait, à penser à cela, ses yeux aveugles se sont tournés vers le soleil chaud; tout à coup, il a entendu le cliquetis des pattes d’un petit mulet qui descendait le—le chemin rocailleux, en provenance de Jérusalem, sur le pavé, il s’approchait. Comme…et il a prêté l’oreille, et quelqu’un en sandales courait devant le petit mulet. Là, il a su que ce devait être un homme riche, parce qu’il voyageait sur un mulet et il avait aussi un serviteur pour conduire le mulet.

[54] Il s’est donc levé, sachant qu’il lui fallait de l’argent pour— pour vivre. Alors, il s’est levé et a mis son manteau par-dessus sa petite tunique en lambeaux, et il est allé en courant vers la rue, et il a dit : “J’aimerais avoir une aumône. J’étais en retard ce matin. Voudriez-vous s’il vous plaît me donner une aumône? Je suis aveugle.”

[55] Et une voix très rude s’est fait entendre : “Hors du chemin, mendiant! Je suis le serviteur de Jéhovah. Je suis un sacrificateur. Je viens de Jérusalem, je suis envoyé par l’association pour arrêter cette réunion de guérison qui aura lieu ce matin ici, à—à Jéricho. Je dois rencontrer les frères ici et veiller à ce que cette chose n’ait pas lieu, qu’elle n’atteigne pas les gens. Il y a un faux prophète dans le pays, voyez. Nous sommes…nous avons appris qu’Il sera à Jéricho ce matin, et je suis en route. Hors de mon chemin!” Un sacrificateur. “Très bien, mon serviteur, allons-y.” Et le petit mulet est reparti au trot.

[56] Puis le mendiant s’est retourné, a avancé à tâtons jusqu’à retrouver la pierre, et il s’est assis. Il a continué de rêvasser, et lorsqu’il s’est mis à réfléchir : “Là-bas, sur ce petit chemin où je me trouvais, il n’y a pas si longtemps, les grands et puissants prophètes Élie et Élisée sont passés, bras dessus bras dessous, et ont foulé ce même chemin, bras dessus bras dessous, alors qu’ils avançaient vers le Jourdain. Et le Jourdain allait s’ouvrir de nouveau. Et de l’autre côté, pour Élie, ce vieux prophète fatigué, il y avait là un char de Feu et des chevaux de Feu attelés à des branches, pour le ramener à la maison. Et il fallait qu’il voie, ce jeune Élie…Élisée devait regarder en arrière pour voir le ministère qui le précédait, ce qui était placé devant lui. Il lui fallait fixer le regard sur ce prophète.”

[57] Et j’imagine que Bartimée s’est dit : “Si seulement j’avais vécu à cette époque-là et que je m’asseyais ici, j’aurais couru vers ces prophètes, je serais tombé sur mon visage et j’aurais dit : ‘Oh, prophète de Dieu! Prie pour moi, et Jéhovah me rendra la vue.’ Mais les sacrificateurs disent : ‘Eh bien, ces choses-là n’existent plus. Nous n’avons pas cela. Jéhovah ne guérit plus par Sa puissance, Il ne le fait plus. Nous avons des médecins et autres qui le font. Nous n’en avons plus besoin, Jéhovah ne guérit pas. C’était à une époque révolue. Nous gardons simplement la loi. Quand nous tombons malades, nous mourons et nous allons au Ciel, c’est tout. C’est tout ce dont nous avons besoin.’”

[58] Ainsi, comme il s’est mis à penser à ces choses, alors il s’est souvenu. À moins de cinq cents mètres de l’endroit où il était assis, après qu’Israël avait traversé et avait campé, et qu’ils avaient tout mis en ordre, et que toutes les tentes étaient à leur place respective, dans l’attente de l’ordre de marcher sur Jéricho… Probablement que la pierre même sur laquelle il était assis était l’une de celles que Jéhovah avait fait sauter de la—de la muraille.

[59] Il s’est dit : “Pensez-y! Il n’y a pas si longtemps, un puissant guerrier, Josué, un grand et puissant serviteur de Dieu, a traversé le fleuve au printemps, et a dressé ses tentes, juste en face de l’ennemi. Un jour, alors qu’il étudiait sa stratégie pour l’attaque de Jéricho, un soir, il faisait les cent pas, ou un matin, et il regardait les portes de haut en bas, combien c’était immense. On pouvait y faire des courses de chars, et mettre de nombreux chevaux côte à côte, tout autour de la porte. Et Josué regardait. Il a regardé vers le mur, et il y avait là un Homme debout, Son épée nue à la main. Josué a tiré son épée et est allé à Sa rencontre. Josué s’est écrié : ‘Es-Tu des nôtres ou es-Tu l’un de nos ennemis?’ Il a dit : ‘Non, Je suis le Chef de l’armée de l’Éternel.’ Le puissant Josué a jeté son épée par terre, a ôté son casque et est tombé à Ses pieds.”

[60] L’aveugle Bartimée s’est dit : “Ce n’était pas à plus de cinq cents mètres de l’endroit où je suis assis en ce moment même. Là où se tenait la puissante armée de l’Éternel, le Chef de l’armée, Celui aux pieds de qui Josué s’est prosterné. Oh, si seulement j’avais été un aveugle sous les tentes en ce temps-là, j’aurais demandé au puissant Chef de l’armée de l’Éternel de bien vouloir me rendre la vue, et Il l’aurait fait.” Il était loin de se douter que ce même Chef était à moins de cent mètres de lui.

[61] C’est là que nous échouons ce soir. Nous essayons d’appliquer toute la gloire et Christ très loin en arrière, à un autre âge. La Bible dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il est tout aussi présent ici dans ce bâtiment ce soir que lorsqu’Il marchait en Galilée ou à Jérusalem.

[62] Ce grand Chef sortait de la maison de Zachée et les gens étaient—étaient à l’extérieur, attendant qu’Il sorte.

[63] Quelques minutes plus tard, il a entendu un bruit, un bruit de voix mélangées.

[64] Les uns criaient : “Hosanna au Prophète qui vient au Nom du Seigneur! Béni soit le prophète de Galilée, le Serviteur de Jéhovah!”

[65] Les autres criaient : “Loin de nous une telle Personne! Nous ne voulons rien de Cela dans cette ville.” Alors qu’ils avançaient, DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 11 certains d’entre eux Lui jetaient des fruits trop mûrs, alors qu’Il franchissait la porte.

[66] Et il—il n’avait jamais rien entendu de pareil, alors il a dit : “Qu’est-ce qui se passe? Pourquoi tout ce bruit? Qu’est-ce qui se passe ici?” Et les gens se bousculaient.

[67] Au bout d’un moment, il a entendu la voix de ce même sacrificateur qui était allé là-bas pour que l’association empêche la tenue de la réunion. Il l’a entendu dire : “On me dit que Tu ressuscites les morts. Eh bien, nous avons un cimetière tout plein ici sur la colline, nous voulons Te voir y aller et en ressusciter quelques-uns sous nos yeux.”

[68] Mais, vous savez, Il se dirigeait vers Jérusalem, pour y être crucifié. Tous les péchés du monde reposaient sur Lui, et Il allait à Jérusalem pour être offert en sacrifice. On se moquait de Lui et on Le ridiculisait; certains Le bénissaient, et d’autres Le maudissaient. Exactement comme dans pratiquement toutes les réunions où Il se trouve; certains sont pour Lui, d’autres sont contre Lui. Mais ça ne semblait jamais Le déranger. Il avait les yeux fixés sur la fin de Sa course. Et Il continuait de marcher d’un pas ferme, alors qu’Il avançait, le regard fixé sur Jérusalem. Il y avait douze petits hommes qui formaient une garnison autour de Lui, pour essayer de contenir les foules. Certains cherchaient à Le toucher. D’autres criaient et se moquaient de Lui, et—et tout.

[69] Et la foule a même failli piétiner ce pauvre aveugle qui est notre personnage ce soir, ils l’avaient fait tomber. Et disons qu’une gentille jeune fille qui se trouvait là s’est approchée, elle était peut-être la sœur de Rébecca dans notre histoire de ce matin, ou c’était une—une personne qui croyait en Christ. Et elle les a vus pousser et repousser le pauvre homme, comme ils voyaient qu’il était…ils n’étaient pas gentils envers lui. Mais étant donné qu’elle croyait en Jésus, cela l’avait rendue gentille. C’est toujours le cas. Cela l’avait rendue aimable envers les personnes âgées et envers ceux qui sont dans le besoin. Et comme le pauvre homme s’était fait renverser, elle s’est baissée et l’a relevé. Elle…

[70] Il lui a peut-être dit quelque chose comme : “Jeune fille, par ta voix, je peux dire que tu es une jeune fille.”

[71] “Oui, je le suis. Voudriez-vous vous lever, vieil homme? Je pense qu’on risque de vous blesser.”

[72] Il a dit : “Pourquoi tout ce—ce vacarme? Pourquoi toute cette confusion, cette confusion-là? De quoi s’agit-il?”

[73] “Eh bien,” a-t-elle dit, “n’avez-vous pas appris que Jésus de Nazareth, le Fils de David, est dans la ville? C’est Lui qui passe, le Prophète de Galilée. Voulez-vous dire que vous n’êtes pas au courant? — Non, je—je—je n’ai jamais entendu parler de Lui.”

[74] “Eh bien, laissez-moi vous dire ce qui s’est passé ce matin dans la ville. Connaissez-vous Zachée, l’homme qui a un restaurant? — Oui.”

[75] “Il a toujours été un critiqueur, en quelque sorte. Sa femme était une croyante. Ce matin, Zachée, dans un arbre, pour regarder Jésus passer… Et nous savons tous qu’Il est le Prophète. Et quand Jésus est passé là, Il s’est arrêté, a levé les yeux et a appelé Zachée par son nom; Il n’avait jamais été à Jéricho avant.”

[76] Le vieux mendiant s’est senti léger. Il a dit : “C’est donc l’accomplissement de Deutéronome 18.15 : ‘Le Seigneur notre Dieu suscitera un prophète comme Moïse.’ Ça doit être Lui. Si c’est Lui, où se trouve-t-Il maintenant? — Il est sur le chemin, juste à une centaine de mètres plus loin.”

[77] Il s’est dit qu’Il était déjà passé. Alors il s’est mis à crier : “Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi, ô Fils de David. Pendant que Tu passes, aie pitié.”

[78] Eh bien, sur le plan physique, Il n’aurait jamais pu entendre sa voix, à cause de toute cette agitation. Certains Le louaient, d’autres Le bénissaient, et d’autres encore Le maudissaient. Ainsi, avec cette agitation, Il n’aurait jamais pu le—l’entendre.

[79] Mais Il était la Parole. Et quand une âme s’écrie, comme cette femme à la perte de sang, qui avait touché Son vêtement. La Bible dit : “Il s’est arrêté.” Cela L’avait arrêté. Réfléchissez à ça, réfléchissez vraiment à ça : à cause de—de l’appel de ce seul pauvre mendiant aveugle et insignifiant, Lui qui portait le fardeau et les péchés du monde et qui se rendait à Jérusalem pour être une offrande pour le péché, Il s’est arrêté et s’est immobilisé malgré tout, à cause de l’appel d’une seule âme humaine.

[80] Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Un seul appel ce soir Le ramènera sur la scène, exactement comme en ce temps-là. Oh, Il est encore le même!

[81] Je me souviens du soir où je revenais de Dallas, au Texas. Il y a de cela plusieurs années. J’étais cloué au sol à—à Memphis. Et j’avais été logé là-bas dans ce célèbre hôtel, l’Hôtel Peabody, par la compagnie aérienne. Et on m’avait dit qu’on m’appellerait le lendemain matin, à temps pour que j’emprunte la limousine, pour retourner à l’avion.

[82] J’avais bien dormi toute la nuit; je me suis levé le lendemain matin, j’avais écrit quelques lettres, alors je voulais me rendre au bureau de poste pour les expédier. Je suis sorti et j’ai commencé à descendre la rue. Tout à coup, j’ai senti Quelque Chose dire : “Arrête-toi, et fais demi-tour.” DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 13

[83] Eh bien, vous savez que les gens ont souvent des impressions. Je me suis dit : “Eh bien, c’était probablement cela.”

[84] J’ai avancé encore un peu, et Cela continuait de répéter : “Arrête-toi, et fais demi-tour.”

[85] Eh bien, je—je me suis retiré dans un coin, il y avait un costaud policier irlandais là au coin, et je ne… Je regardais des moulinets de pêche et tout, dans une vitrine. Si j’y étais resté trop longtemps, il aurait pu me soupçonner d’avoir l’intention de prendre un de ces moulinets, alors j’ai fait demi-tour et je me suis mis à marcher pour revenir. Et comme je marchais pour revenir, de plus en plus vite, je suis passé juste devant l’hôtel, et je suis descendu vers la rivière, beaucoup plus bas. Je ne sais pas, je suppose que je pourrais retrouver cet endroit, ce soir. Et je me suis dit : “Eh bien, il se fait tard, mais Quelque Chose…”

[86] Croyez-vous qu’on peut être conduit par Dieu? Et pendant que je continuais à avancer, je—je… Il se faisait tard et je savais que je devais me dépêcher, mais Quelque Chose n’arrêtait pas de dire : “Continue, continue.”

[87] Et comme il était pratiquement trop tard pour revenir à temps et prendre l’avion, je me suis dit : “Eh bien, je—je dois suivre cette conduite.” Je venais de vous rencontrer, vous les pentecôtistes, et il se trouve que je chantais ce petit cantique qui dit : Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance.

[88] Avez-vous déjà entendu ce cantique? “Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.” J’essayais de répéter cela, je disais : Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur du péché.

[89] Et comme j’avançais dans la rue, j’ai regardé, et il y avait là une mamie, le type même de Tante Jemima, appuyée contre la petite clôture d’une petite maison où demeuraient les gens de couleur, un genre de petite cabane blanchie à la chaux, elle était appuyée contre la clôture. Elle avait une chemise enroulée autour de la tête.

[90] J’ai arrêté de chanter et j’ai continué de marcher. Je ne savais pas où j’allais; Il a juste dit : “Continue, continue simplement de marcher.” Ainsi donc, quand je suis arrivé tout près d’elle, j’ai vu qu’elle souriait un peu. Je l’ai regardée, puis j’ai tourné la tête et j’ai continué de marcher.

[91] Elle a dit : “Bonjour, pasteur.” Bon, dans le Sud, pasteur signifie “prédicateur”. Et je—j’ai dit : “Bonjour, tantine.”

[92] J’ai regardé en arrière, et je me suis dit : “Comment a-t-elle su que je suis pasteur?” Je n’avais pas de Bible ni rien. Je me suis retourné. J’ai dit : “Comment avez-vous su que je suis un pasteur?” Elle a dit : “Je savais que vous viendriez.” Et j’ai dit : “C’est un peu étrange pour moi.”

[93] Et—et elle a dit : “Avez-vous déjà lu dans la Bible l’histoire de la femme sunamite?” J’ai dit : “Oh, oui, madame.”

[94] Elle a dit : “Vous savez, elle n’avait pas…elle était stérile, elle ne pouvait pas avoir d’enfants.” J’ai dit : “Oui, madame, je me souviens de son histoire.”

[95] Elle a dit : “Elle avait promis au Seigneur qu’elle élèverait cet enfant pour le Seigneur, bien sûr.” Puis elle a dit : “Vous savez, j’étais comme cette femme.” Elle a dit : “Je ne pouvais pas avoir d’enfants, mon mari et moi.” Et elle a dit : “J’ai promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.” Elle a dit : “Il m’a donné cet enfant.” Et elle a dit : “J’ai élevé ce garçon du mieux que j’ai pu, pour qu’il serve le Seigneur.” Elle a dit : “Mais, vous savez,” a-t-elle dit, “il a eu de mauvaises fréquentations et il a attrapé une—une—une maladie dans son corps.” Puis elle a dit : “Le médecin lui a administré toutes les injections qu’il était possible de lui donner. C’est déjà à un stade très avancé,” a-t-elle dit, “son sang est au stade quatre, c’est une maladie vénérienne”, la syphilis. Puis elle a dit : “Une partie de son sang s’échappe de son cœur. Son cœur est perforé.” Et elle a dit : “Il est couché là, à l’intérieur, inconscient.” Et elle a dit : “Un médecin était ici, il y a deux jours, et il a dit : ‘Il ne se réveillera plus jamais. C’en est fini de lui.’”

[96] Et elle a dit : “Je ne peux vraiment pas supporter de voir mon enfant mourir ainsi.” Et elle a dit : “Alors, je—je—j’ai prié toute la nuit : ‘Seigneur, si Tu vas le reprendre…c’est Toi qui me l’as donné; mais je—je—je veux l’entendre dire qu’il est sauvé, alors je saurai que je le reverrai.’” Elle a dit : “Je—j’ai prié, et j’ai fait une prière comme la prière de la femme sunamite.”

[97] Et elle a dit : “Je—je me suis endormie et j’ai eu un songe.” Elle a dit : “J’ai dit au Seigneur : ‘C’est Toi qui m’as donné cet enfant.’ Et elle a dit : ‘Je suis comme la femme sunamite, mais où est Ton prophète?’ Et Il a dit, a répondu : ‘Regarde, le voici qui vient.’ Et j’ai vu un homme avec un petit chapeau posé de travers sur la tête, vêtu de ce complet clair, qui venait dans la rue.”

[98] Et elle a dit : “Ça, c’était vers quatre heures ce matin.” Elle a dit : “Je me tiens ici depuis ce moment-là.” Il est toujours Dieu. Il répond des deux côtés. DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 15

[99] J’ai dit : “Je m’appelle Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?”

[100] Elle a dit : “Non, monsieur, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.” Et elle a dit : “Ne voulez-vous pas entrer?”

[101] Et quand je me suis mis à ouvrir le portail, il y avait là une—une petite clôture et sur le portail, il y avait une pointe de charrue qui y était suspendue, comme en Arkansas. C’était juste de l’autre côté de la rivière, de toute façon, alors vous savez de quoi il s’agit. J’ai donc ouvert le portail et je suis entré.

[102] Quand je suis entré dans cette maison, — j’ai été dans des palais de rois, de trois ou quatre rois différents, le roi d’Angleterre, le roi Gustave de Suède, à beaucoup d’endroits, j’y suis allé, j’ai prié avec eux, et j’ai été dans certaines des maisons les plus luxueuses d’Hollywood, à mon avis, — mais je ne me suis jamais senti autant le bienvenu que dans celle-là. Une simple petite pièce, deux pièces, une petite cuisine au fond, une petite chambre à coucher ici et un vieux lit à colonnes. Il n’y avait pas de pin-up sur le mur. Mais il y avait là un écriteau qui disait : “Que Dieu bénisse notre foyer.”

[103] J’ai regardé, et un très grand garçon de couleur était couché là, il devait avoir environ dix-huit ans, il était grand et fort et avait l’air d’être en bonne santé. Il tenait la couverture dans sa main, et il faisait : “Hmm! Hmm!” Et j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il a?”

[104] Elle a dit : “Il—il pense qu’il est perdu sur une mer sombre. Et il dit, il ne cesse de dire qu’il est ‘perdu en mer’, et qu’il n’arrive pas à retrouver son chemin. Il pense qu’il rame dans un bateau.” Elle a dit : “Ça fait deux ou trois jours qu’il le fait.” Puis elle a dit : “Je—je ne peux pas le laisser mourir ainsi.” Elle a dit : “Voudriez- vous prier pour lui?” J’ai dit : “Oui, madame.”

[105] Je me suis mis à parler de guérison. Cela ne l’intéressait pas. Elle voulait seulement l’entendre dire qu’il était sauvé. C’est tout ce qui l’intéressait : qu’il soit sauvé. Et je—j’ai dit qu’il est…

[106] Elle s’est approchée et l’a tenu par la tête, l’a soulevé, l’a embrassé sur la joue et a dit : “Que Dieu bénisse le bébé de maman.”

[107] Moi qui étais là à regarder cela, je me suis dit : “Oui, oui, c’est ça.” Peu importe la honte dont il couvre la famille, combien il est éloigné, peu importe le pétrin dans lequel il se trouve, il est toujours “le bébé de maman”.

[108] Et j’ai pensé : “La Bible dit : ‘Une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Je ne peux pas vous oublier. Vous êtes…’ Oh, il y a tellement d’amour! ‘Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main.’”

[109] Elle l’a embrassé. Nous nous sommes agenouillés. Je me suis placé au pied du lit. J’ai mis mes mains sur ses pieds, ils étaient chauds et moites.

[110] Et je—j’ai dit : “Tantine, voudriez-vous prier la première?” Et, mon ami, j’ai su qu’elle Lui avait déjà parlé. Oh, quelle prière elle a adressée à Dieu! Puis elle a dit : “Voulez-vous prier?” J’ai dit : “Oui, madame.”

[111] J’ai dit : “Père Céleste, j’accuse au moins une heure de retard par rapport à mon vol. Tu m’as dit de—de venir ici, de continuer d’avancer. Et puis je ne sais pas si c’est ici que Tu voulais que je vienne ou pas, mais c’est ici que je me suis arrêté. Si Tu m’as envoyé prier pour ce garçon…”

[112] Et à peu près au même instant, il a dit : “Oh, maman!” Elle a dit : “Qu’est-ce que le bébé de maman désire?”

[113] Il a dit : “La pièce est en train de s’éclairer.” Environ cinq minutes plus tard, il était assis sur le lit.

[114] Je suis sorti en hâte et je suis parti. Je me suis dit : “Eh bien, tout ce qu’il me reste à faire, c’est de prendre un taxi et attendre le jour suivant ou n’importe quel autre moment où je pourrai attraper un autre avion.”

[115] Et juste au moment où je franchissais la porte, avec plus de deux heures de retard, j’ai entendu l’homme dire : “Dernier appel pour le vol numéro soixante-sept, à destination de Louisville, Kentucky.”

[116] Quoi? Quoi? La souveraineté de Dieu! Voyez? La prière et la foi de cette chère femme de couleur, pauvre et insignifiante, a maintenu cet avion cloué au sol. C’est le même Dieu qui a pu s’arrêter et se retourner vers un mendiant aveugle à—à la muraille de Jéricho. Il est le même Dieu hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est la foi qui le fait. Il veut que vous le croyiez.

[117] Au fait, environ deux ans plus tard, je passais par là en train, pour retourner à Phoenix. Et, vous savez, ces sandwiches qu’ils vous vendent sont tellement chers, que d’habitude, j’essaie de descendre à une station et de m’acheter tout un sac rempli de hamburgers, pour pouvoir tenir jusqu’à ma descente du train, parce qu’on vous fait payer soixante-quinze cents pour une toute petite tranche de sandwich si mince qu’il ne semble y avoir qu’un côté. Et—et c’est, eh bien, c’est terrible. Et je—je suis descendu à Memphis. Si quelqu’un a déjà été à Memphis, il sait que le train s’arrête là et emprunte la table tournante. Je suis descendu pour aller rapidement à un kiosque à hamburgers. J’ai entendu quelqu’un dire : “Bonjour, pasteur Branham!” DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 17

[118] J’ai regardé autour de moi, il y avait là quelqu’un coiffé d’une casquette rouge, il avait levé la tête. J’ai dit : “Bonjour, fiston”, et j’ai continué mon chemin. Il a dit : “Vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Non, je ne crois pas.”

[119] Il a dit : “Vous savez, un jour vous êtes venu chez moi.” Et il a dit : “Ma maman vous attendait à l’extérieur et vous lui avez donné une tape amicale sur l’épaule, elle était trempée.” J’ai dit : “Tu n’es pas ce garçon?”

[120] Il a dit : “Oui, c’est moi.” Il a dit : “Oui, je—je suis ce garçon- là.” Il a dit : “Non seulement je—je suis guéri,” mais il a dit, “je— je—je suis aussi sauvé depuis ce temps-là.” Alors, là, c’était réglé.

[121] Oh, grâce étonnante! Le même Dieu, qu’un mendiant aveugle a pu faire en sorte qu’Il s’arrête, une femme de couleur insignifiante a pu clouer un avion au sol. Ses prières et sa foi en Dieu! Elle croyait cela.

[122] Jésus s’est arrêté. Le visage de ce mendiant aveugle L’a arrêté net. J’aimerais avoir quelques soirs pour prêcher sur ce sujet : “Alors Jésus s’arrêta.” Mais Il s’est tenu là et a dit : “Amenez-le ici.” Amen.

[123] Je lisais une histoire sur l’aveugle Bartimée, ici, il y a quelque temps, quand j’étudiais l’histoire de la Bible; c’est probablement une légende. Mais il est dit qu’il avait toujours cru en la guérison. Peu importe ce que les sacrificateurs disaient, il croyait toujours en cela. Cette histoire racontait qu’il était un homme marié, qu’il avait une femme et une petite fille qu’il n’avait jamais vue. Elle avait à peu près cet âge à ce moment-là, à peu près seize ans. Il ne l’avait jamais vue. Cela disait que ce qu’il faisait pour—pour…

[124] Vous savez, il faut avoir quelque chose d’un peu différent de l’autre, quand on mendie, sinon on ne peut pas attirer l’attention des gens. En Inde, ils—ils laissent une de ces petites mangoustes tuer un cobra, ou font une chose ou une autre pour attirer l’attention. J’ai vu un—un singe prendre un bâton et frapper un ballon dans la rue, une chose ou une autre, pour attirer l’attention, et on leur donne de l’argent.

[125] Et cette histoire racontait que Bartimée avait deux petites tourterelles qui produisaient, qui faisaient des culbutes, comme de petits…l’une par-dessus l’autre, et cela divertissait les—les gens, les touristes, et ils lui donnaient de l’argent.

[126] Et d’après ce récit, un soir, sa—sa femme est tombée gravement malade. Ils ont fait venir le médecin, et le médecin a dit : “Bartimée, il n’y a rien que je puisse faire. Elle, je n’arrive pas à faire baisser cette fièvre.”

[127] L’histoire dit qu’il a avancé à tâtons jusqu’au mur, il est sorti de la maison, puis il a dit : “Jéhovah, je T’aime. Je crois en Toi. Je n’ai rien que je puisse T’offrir. J’ai deux petites tourterelles ici qui m’aident à gagner ma vie. Mais si Tu permets que ma chère femme reste à mes côtés pour m’aider à élever mon enfant, — je suis aveugle, je ne vois pas, — si Tu permets que ma femme se rétablisse pour m’aider, je promets que je T’offrirai un grand sacrifice demain. J’irai avec mes petites tourterelles, et je les offrirai en sacrifice.”

[128] Eh bien, on dit que sa femme s’est rétablie. Il a pris les tourterelles et les a offertes.

[129] Quelque temps après, sa petite fille est tombée malade. Elle aussi était à l’article de la mort, il est donc sorti de nouveau pour prier. Il a dit : “Jéhovah, il ne me reste plus rien d’autre que mon agneau.” Et en ce temps-là, c’est l’agneau qui conduisait l’aveugle comme le font les chiens des aveugles aujourd’hui, on les dressait pour conduire les aveugles. Il avait donc un agneau qui le conduisait à l’endroit où il mendiait. Il a dit : “La seule chose qui me reste, Jéhovah, c’est cet agneau.” Et il a dit : “Si Tu permets que ma petite fille vive, même si je ne l’ai jamais vue, elle m’est d’un grand réconfort quand je caresse ses cheveux avec mes mains.” Et il a dit : “Elle m’aime et je l’aime.” Et il a dit : “Jéhovah, si Tu permets qu’elle vive, je—je T’offrirai mon agneau, en sacrifice.”

[130] Et sa fille s’est rétablie. Et voilà qu’il s’est mis en route vers le temple avec l’agneau. Le sacrificateur est sorti, s’est tenu sur le balcon, et a dit : “Aveugle Bartimée, où vas-tu, ce matin?”

[131] Il a dit : “Je vais au temple pour offrir cet agneau en sacrifice.”

[132] “Oh,” a-t-il dit, “aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire ça.” Il a dit : “Je vais te donner un peu d’argent pour que tu ailles aux—aux enclos, et tu achèteras un agneau que tu offriras.”

[133] Il a dit : “Je n’ai jamais promis à Dieu un agneau. J’ai promis à Dieu cet agneau-ci.”

[134] Il a dit : “Mais, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, car cet agneau-là, c’est tes yeux.”

[135] Il a dit : “Si je tiens ma promesse envers Jéhovah, Il pourvoira d’un agneau pour mes yeux.”

[136] Il l’avait fait, en ce froid matin d’octobre, un Agneau avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a dit : “Amenez- le ici.” Il a posé Ses mains sur ses yeux, et cet Agneau que Dieu avait pourvu a ouvert ses yeux.

[137] Mes amis, vous savez, on pourrait en dire beaucoup plus au sujet de cette histoire, quand Il se dirigeait vers la crucifixion, mais nous verrons cela un peu plus tard. Savez-vous que ce même Agneau a aussi été pourvu pour vos yeux ce soir? Ce même Agneau est ici ce soir. Celui que Dieu a pourvu. Il n’En a pas DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 19 un autre et n’En aura jamais. C’est l’Agneau que Dieu a pourvu. Croyez-vous cela?

[138] J’ai regardé ma montre, il est déjà vingt et une heures quarante, pourtant je comptais essayer d’arrêter à vingt et une heures, pour qu’on puisse sortir à vingt et une heures trente, à l’heure habituelle.

[139] Mais courbons la tête juste un instant. J’aimerais que tous les yeux soient fermés maintenant, alors que les têtes sont inclinées. Soyez vraiment respectueux pendant un instant.

[140] “Ô Jésus, Fils de David,” s’est écrié le mendiant, “aie pitié de moi.” Et il refusait de se taire. Il—il fallait…il—il fallait qu’il attire Son attention. Ne croyez-vous pas ce soir que le même cri de notre part L’amènera de nouveau sur la scène? Cela avait fonctionné en ce temps-là. Pourquoi cela ne fonctionnerait-il pas de nouveau?

[141] Maintenant, comme vous courbez votre tête et votre cœur, je veux que vous criiez à Lui : “Jésus!” Ne l’appelez pas Fils de David, parce qu’Il n’est pas Fils de David pour vous, Il est Seigneur. “Jésus, Seigneur, aie pitié de moi. Ouvre mes yeux aveuglés. J’ai entendu ce ministre, qui est avec nous ce soir, dire que Tu as promis de Te manifester à la postérité d’Abraham, dans les derniers jours, comme Tu l’as fait avec Abraham et sa postérité de ce jour-là. Tu as promis cela, car Tu es la Parole.

[142] “Ces derniers soirs, je—j’ai remarqué des choses étranges. Je sais qu’Il a dit dans Jean 14.12 : ‘Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.’ Une femme a touché Son vêtement, et Il a su quel était son problème, parce que—qu’elle a démontré beaucoup de foi. Eh bien, de croire ce qu’Il était, par Sa foi à Lui dans ce qu’elle avait fait, Il l’a déclarée guérie, Il a dit : ‘Ta foi t’a sauvée.’ Et c’est la même chose pour cet homme aveugle à la porte de Jéricho. Cet homme qui était dans un arbre ce matin, ses péchés lui ont été pardonnés.

[143] “Ouvre mes yeux aveuglés, ô Agneau, afin que je puisse reconnaître que je suis dans Sa Présence, qu’Il est ici. Tu as dit : ‘Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je—Je suis au milieu d’eux.’ Ouvre mes yeux aveuglés, et sois miséricordieux envers moi, ô Agneau de Dieu.”

[144] Et pendant que vous faites cette prière, s’il y a le moindre doute dans votre esprit, si jamais vous avez déjà eu le moindre doute sur quoi que ce soit… En ce moment, nous sommes juste à la veille d’un grand service de guérison. Si jamais vous avez eu le moindre doute à ce sujet, ne voulez-vous pas Lui demander de faire tomber toutes les écailles de vos yeux, afin que vous puissiez comprendre clairement?

[145] Ces quelques soirs où j’ai essayé de tout mon cœur de vous faire voir quelque chose, qu’Il est en train de donner Son dernier signe à l’église, avant de se tourner vers les Juifs. L’Épouse des nations doit être appelée.

[146] [Un frère parle en langues, et en donne l’interprétation.— N.D.É.] Amen. Maintenant, si j’ai bien compris, alors que vous êtes en prière, le Saint-Esprit qui parle et qui ensuite en donne l’interprétation, c’est Dieu qui vous adresse une invitation.

[147] Combien ici voudraient que l’Agneau que Dieu a pourvu vous ouvre les yeux, afin que vous puissiez voir qu’Il est présent ici maintenant? Voudriez-vous lever la main, dire : “Ô Dieu, ouvre mes yeux aveuglés. Fais que le voile soit ôté de mon cœur, Seigneur, afin que je puisse comprendre.”

[148] Et maintenant, comment se fera-t-Il connaître? Comment Le reconnaîtrons-nous? Par Sa nature, par ce qu’Il fait, Ses œuvres. Il a dit : “Je suis le cep, vous êtes les sarments.” Eh bien, le sarment porte le fruit, non le cep. Le cep donne de l’énergie au sarment. Et si le sarment produit, ou un cep produit un sarment, il donnera des raisins; le prochain cep qui en sortira, ou plutôt le sarment de ce cep, donnera des raisins. Si la première église qui est sortie de ce cep était une église pentecôtiste qui avait tous les dons, si jamais cela produisait vraiment un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes à sa suite. Et c’est ce qui se passait à l’époque des apôtres, et l’âge apostolique n’a jamais pris fin.

[149] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Et aussi longtemps que Dieu appelle, l’âge apostolique continue. “Car la promesse”, la promesse tout comme il en était en ce temps-là, “est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[150] Seigneur, ouvre nos yeux, afin que nous voyions cet Agneau qui a été pourvu. Tu as promis que le…que Tu Te révélerais dans les derniers jours, comme Tu l’as fait à Sodome, lorsque le Fils de l’homme a été révélé. Nous Te prions, ô Dieu, de l’accorder maintenant. Nous sommes Tes sujets, Seigneur. Nous sommes Tes vignes.

[151] Nous ne sommes pas dignes, nous ne sommes pas dignes de demander quoi que ce soit; mais si nous prenions cela en considération, nous serions alors vraiment petits, nous serions vraiment bons à rien. Mais, Seigneur, quand je lève les yeux et que je vois qu’il y a là-Haut un Agneau qui a été pourvu pour moi, qu’il y a un Agneau qui a été pourvu, alors Dieu ne me voit pas, Il voit mon Agneau. Et je sais qu’il n’y a rien qui cloche chez cet Agneau. Il a déjà été accepté. DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 21

[152] Maintenant, Seigneur, que la Parole de Dieu Se manifeste parmi nous, ce soir, que la foi de ce Bartimée qui est ici, tous autant qu’ils sont, de la femme à la perte de sang ou quoi que c’était, la foi de Simon Pierre, des différentes personnes qui sont ici et qui sont dans le besoin, des Zachée dans l’arbre. Manifeste- Toi, Seigneur, à travers la chair humaine. Que Ta Parole prenne vie parmi nous, ce soir, afin que nous sachions et voyions que Tu es Dieu. Et que tout œil aveuglé soit ouvert à la compréhension, Seigneur, que lorsque ce grand service de guérison commencera, que chacun d’eux soit guéri. Tous ces petits enfants, et—et ces gens qui ont des béquilles, ou—ou quoi que ce soit d’autre qui ne va pas chez eux, ceux qui ont des cannes blanches, puissent- ils sortir d’ici comme l’aveugle Bartimée l’a fait. Il a recouvré la vue. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[153] Maintenant, nous avons prié. Et maintenant—maintenant respectueusement, tranquillement, croyez. Bon, ce que je… Ce petit récit imagé, en fait, c’est soit la vérité ou ce n’est pas la vérité. Et Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Maintenant, comment Le reconnaîtriez-vous?

[154] Qu’en serait-il si un homme arrivait ici à l’instant vêtu d’une tunique, avec une barbe et des cheveux comme l’artiste L’a peint, des cicatrices aux mains, et du sang qui lui coule sur le visage? Ce ne serait pas Jésus. Non. Il est assis à la droite de la Majesté; quand Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Alors…mais comment Le reconnaîtriez-vous? N’importe quel hypocrite pourrait se déguiser comme ça et agir comme ça. Certainement.

[155] Mais comment Le reconnaîtrez-vous? C’est Lui lorsque vous voyez Sa nature, Sa Parole Se manifester et produire exactement ce qu’Elle a toujours produit, alors vous savez que c’est Lui. Pas vrai? “Les œuvres que Je fais.”

[156] Bon, voyez, croyez simplement en Lui maintenant. Venez. Ne laissez pas votre esprit s’appesantir, comme on dit. Ne le faites pas. On ne vient pas à Dieu au hasard. On vient à Lui intelligemment, avec Sa Parole. Vous placez la Parole devant vous et vous dites : “Seigneur, Tu as fait la promesse. Je t’ai prié d’ouvrir mes yeux. Fais que ma foi arrête le Seigneur Jésus, ce soir. Puisse-t-Il se tourner vers moi et me parler comme Il…la femme qui l’avait fait il y a bien des années.” Et croyez cela de tout votre cœur.

[157] Maintenant, partout où je promène le regard dans l’auditoire, je ne vois pas une seule personne que je connaisse. Vous m’êtes tous inconnus.

[158] Et parfois, vous pensez que ce sont juste ceux qui sont ici en avant qui le reçoivent. Non, non. Loin… Peu m’importe où vous êtes, croyez simplement. Peu m’importe, n’importe où dans le bâtiment. Il sait qui vous êtes et où vous êtes.

[159] Maintenant, voyez s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, si votre foi peut L’arrêter, comme l’a fait celle de Bartimée. Vous n’avez pas à être un mendiant. Vous n’avez pas à crier comme il l’a fait. Ce n’est pas le cri qui L’a arrêté. Il n’a pas entendu ça. C’est la foi qui L’a arrêté. “Ta foi!” Il n’a pas dit : “Ton cri t’a sauvé.” “Ta foi t’a sauvé.” Vous voyez : “Ta foi t’a sauvé.” Très bien. Que le Seigneur soit béni!

[160] Je me demande si ce ministre qui est assis là, l’ancien qui prêche depuis soixante-cinq ans, me ferait une faveur. Voulez- vous le faire, monsieur? Posez la main sur cette femme qui est assise à côté de vous, et les problèmes cardiaques la quitteront. Très bien, c’est ça. Le croyez-vous, sœur? Très bien, c’est tout.

[161] Qu’a-t-elle touché? Je ne l’ai jamais vue, mais c’est arrivé. “Si tu peux croire!” Croyez-vous maintenant?

[162] Est-ce que cela L’identifie? Est-ce que vos yeux sont ouverts? Alors, regardez à Lui, Il est merveilleux, c’est le Puissant Vainqueur! Il n’y a rien, aucun credo, aucune dénomination, aucun scientifique, ni rien qui puisse L’arrêter. Il est Dieu. Amen. Je mets au défi toute personne ici de croire cela, qu’Il est présent maintenant.

[163] Combien ont déjà vu dans le journal cette photo de l’Ange du Seigneur qu’ils ont à Washington? Il est ici sur cette estrade en ce moment même. C’est vrai! Je sais qu’Il est ici. Je le sais. Je ne suis pas un fanatique. Je suis loin de l’être. Je vous dis la Vérité selon l’Écriture. Croyez cela et voyez ce qui se passera.

[164] Voilà, C’est revenu. Cette petite dame de couleur assise là au bout, qui regarde autour d’elle. En fait, elle veut obtenir de Dieu une faveur. Elle est ministre et elle prie pour que Dieu l’aide dans son ministère. N’est-ce pas vrai, madame? Levez la main, si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue, elle m’est tout aussi inconnue que cette petite femme de couleur qui était dans le Tennessee l’autre fois.

[165] Il y a un homme, un homme de couleur assis là, qui vous regarde, cela l’a en quelque sorte rempli de joie. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, monsieur? Vous croyez cela? Cette femme vous a touché, exactement comme eux ils l’ont fait, et a dit : “Prends courage.” Ce n’est pas moi qui vous appelle, mais c’est Lui qui vous appelle. Si vous croyez cela de tout votre cœur, ce diabète sucré vous quittera. Le croyez-vous? Amen. Très bien, alors, vous pouvez l’avoir. Amen. Gloire au Seigneur! C’est ça. Qu’a-t-il touché? Il ne m’a pas touché, moi. Il L’a touché, Lui.

[166] Tenez, il y a un jeune garçon blanc qui est assis là, à me regarder. Il a un profond désir dans son cœur. Je ne te connais pas, mais tu recherches le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 23 toi. Le crois-tu? Tu Le recevras. Le crois-tu, jeune homme? Très bien, tu Le recevras si tu y crois.

[167] Voilà une petite femme là, tout au fond. Elle souffre. C’est son bras gauche. Elle a une fracture. Il y a une grosseur là-dessus, sur le bras gauche. Au bras droit, elle souffre de névrite et de rhumatisme. Elle va le manquer. Madame Council, croyez-vous de tout votre cœur? Vous croyez que Dieu va vous… Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[168] Je n’ai jamais vu cette femme ou entendu parler d’elle, de ma vie. Jéhovah sait que c’est vrai. Amen.

[169] Voici une petite dame de couleur assise ici. Elle souffre de complications, de beaucoup de choses. D’une part, vous avez des problèmes avec vos yeux. Pas parce que vous portez des lunettes; mais vos yeux se dégradent, d’une manière ou d’une autre. Vous souffrez d’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez des douleurs dans la poitrine. N’est-ce pas? Faites signe de la main. Vous avez un problème d’estomac. Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous croyez qu’Il va vous rétablir? Vous croyez que Dieu peut me dire qui vous êtes? Edna Gerald. Vous croyez cela de tout votre cœur, croyez cela, alors vous pourrez recevoir votre guérison. Amen.

[170] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[171] Qu’en est-il de cette femme assise ici au bout, ici à la deuxième rangée, qui est en train de me regarder? Elle a un problème aux pieds. Croyez-vous que Dieu guérira vos pieds? Si oui, levez la main. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue.

[172] Et la dame assise à côté d’elle? Est-ce que vous… Regardez par ici, sœur. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre cœur? Vous avez une névrite qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant vous pouvez être guérie.

[173] La dame assise à côté d’elle, le croyez-vous de tout votre cœur? Vous souffrez aussi. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Un problème rénal. Si c’est vrai, faites signe de la main.

[174] La dame assise à côté d’elle, croyez-vous? Vous souffrez d’un problème de nerfs et des yeux. Si c’est vrai, faites signe de la main.

[175] La dame assise à côté d’elle, croyez-vous, sœur? Vous êtes couverte d’une ombre. Vous avez un problème d’estomac, c’est un cancer dans l’estomac. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Amen.

[176] Croyez-vous? Vos yeux peuvent-ils s’ouvrir et croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Alors, si vous le croyez, levez-vous et acceptez-Le, et croyez cela de tout votre cœur, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. “Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!” Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d’autres, Ne me laisse pas. Toi, ma seule Source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d’autre que Toi? Ou qui d’autre au Ciel que Toi?

[177] Qu’est-ce qui s’est passé? Votre foi, tout comme celle de ce mendiant aveugle, L’a appelé sur la scène. Amen. Le croyez- vous? Oh, ce n’est pas nécessaire d’avoir une ligne de prière pour la guérison. Combien croient qu’ils sont guéris de toute façon? Levez la main, louez-Le! Amen. Vous êtes guéris.

[178] Jésus-Christ est au milieu de nous, Celui-là même qui a marché à Jéricho, qui connaissait Zachée de nom, qui connaissait Bartimée. Le même Seigneur Jésus, sous la forme du Saint- Esprit, est ici ce soir, faisant les mêmes choses qu’Il a faites, Il prouve de façon absolue qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Ne laissez pas les credos, les théologies et les refroidissements vous étouffer. Vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ, qui Se manifeste parmi vous. Amen. Je le crois de tout mon cœur. Amen.

[179] Acceptez votre guérison, dites : “Gloire au Seigneur! Je l’accepte.”

[180] Alors, chantons-Lui des louanges. “Je L’aime, je L’aime.” L’aimez-vous? “Parce qu’Il m’a aimé le premier.” L’aimez-vous? Je L’aime,

[181] Adorez-Le maintenant, dans Sa Présence. Vous savez qu’Il est certainement ici. …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut

[182] Ça aussi, c’est la guérison. Cela fait partie de votre salut. Où est-ce que cela se passe? Sur le bois du Calvaire—du Calvaire. De tout notre cœur! Je L’aime, Je L’aime, Soyez vraiment sincères. Adorez-Le! Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[183] Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? Serrez la main à quelqu’un en disant : “Gloire au Seigneur!” Si vous vous aimez les uns les autres, alors vous L’aimez. Tournez-vous et serrez la main DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 25 à quelqu’un en disant : “Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur! Nous sommes heureux d’être ici, frère, heureux d’être dans la Présence du Seigneur Jésus.” Amen. Amen. Merveilleux! Oh!

[184] Paul a dit : “Si je chante, je chante par l’Esprit.” Adorons de nouveau par l’Esprit. Chantons par l’Esprit. Je L’aime, Je L’aime, (Alléluia!) Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[185] Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? N’est-Il pas merveilleux? Chantez! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la paix; Oh, Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est le Conseiller, le Tout-Puissant, le Prince de la paix; Il me sauve, oh, Il me garde loin de tout péché, Oh, merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[186] Que pourrait-il se passer maintenant même, quand on est dans la Présence de Dieu comme ceci? J’étais perdu, je suis sauvé, aucune condamnation, En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut; Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Oh, chantons-le avec sincérité! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la paix; Oh, Il me sauve, Il me garde, oh, loin de tout péché, Oh, merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi!

[187] Oh, cela ne vous fait-il pas quelque chose, ça vous récure, à l’intérieur? La communion fraternelle, oh, quel sentiment! Je n’échangerais pas ceci contre tout l’argent que l’on puisse accumuler, et tout. Jetez cela au loin, mais donnez-moi Jésus. Oh! la la! Oui monsieur. La communion fraternelle!

[188] Oh, comme il est doux de marcher dans cette voie de pèlerin, s’appuyant sur le Bras éternel, de savoir qu’Il est ici! Oh, le coup de foudre, quelque chose en nous qui réclame! Oh, quelque chose comme un—un…comme si on avait ôté le couvercle d’un puits artésien, ça laisse simplement jaillir de l’eau; et plus l’eau jaillit, plus elle est froide et fraîche. Amen. Oh, Il est merveilleux! N’est- ce pas? Je L’aime. Pas vous? Oh! la la!

[189] Vous vous aimez les uns les autres, n’est-ce pas? Maintenant, vous tous, les méthodistes, serrez la main des pentecôtistes, et vous les baptistes, soyez vraiment très amicaux. Si vous ne pouvez pas faire cela, vous ne L’aimez pas. C’est vrai. En effet, ils L’aiment, et vous L’aimez; Il vous a pris avec vos manières à vous, Il l’a fait pour l’autre, soyons donc d’un commun accord maintenant. Oh, n’est-Il pas merveilleux? Nous le croyons de tout notre cœur.

[190] Oh, chantons-le encore, ce bon vieux cantique de l’église : “Je L’aime, je L’aime.”

[191] Je ne me lasserai jamais de le dire, parce qu’Il m’a aimé le premier. Il m’a aimé, moi, un pauvre délibérément aveuglé et épris du péché, le misérable fils d’un ivrogne, dans les caniveaux, et Il s’est abaissé par Sa grâce. Je n’avais rien à faire avec cela. Il m’a choisi. Oui. Comment cela se peut-il? Comment un grateron peut-il être changé en blé? Il faut la puissance de Dieu. Amen. Je L’aime. Oh, moi-même, je—je me sens un peu religieux en ce moment. Je—je—je me sens bien.

[192] Je sais qu’Il est ici. C’est Lui. Il l’a promis. Il—Il est ici parmi nous. Comme je L’aime! Il est merveilleux. Ça fait du bien de savoir que nous n’avons pas besoin de faire des suppositions à ce sujet. Le voici qui S’identifie directement dans la Parole, comme Il l’a toujours fait, ce qui fait que c’est Lui — pas un credo, pas quelque chose de mythique, mais le Dieu vivant Lui-même. Comment S’est-Il fait connaître? Pas à Sodome, mais à Abraham, et maintenant à la Postérité d’Abraham, après Lui, cela montre que nous sommes la Postérité d’Abraham. Amen. Oh! la la! Je me sens vraiment bien en ce moment. Je L’aime, (Oh, quelle pluie de bénédictions!) Je L’aime, Parce qu’Il… Pensez-y; avant que vous L’aimiez, Il vous aimait!

[193] Seigneur Jésus, accorde à ces gens la guérison, ô Père, afin que chacun d’entre eux soit guéri. C’est au Nom de Jésus-Christ que je prie, Seigneur, pour Ta gloire. Amen. …bois du Calvaire.

[194] Oh, courbons la tête maintenant, doucement, silencieusement. Vous savez, nous ne sommes que des enfants de toute façon. Nous sommes les enfants de Dieu. Avez-vous déjà remarqué à quel point un enfant se sent à l’aise près de ses parents? Ses parents veillent sur lui, voyez. Fredonnons cela. DIEU A POURVU D’UN AGNEAU 27

[195] Simplement de Le voir se tenir ici, cette grande Colonne de Feu! Il a dit : “Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.” Il était le Logos qui était avec Moïse dans le désert, la Colonne de Feu. Il est mort au Calvaire, puis Il est ressuscité. Et quand Saul était en route vers Damas, cette même Colonne de Feu l’a terrassé; il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[196] Il est venu de Dieu, Il est retourné à Dieu. Il S’est identifié parmi nous par des preuves scientifiques, par les preuves de l’église, par toutes choses. Je… Il produit Sa même chose, Il déclare Sa Parole. C’est Lui l’interprète. [Frère Branham fredonne Je L’aime.—N.D.É.]

[197] Ne serait-ce pas un moment merveilleux s’Il venait en ce moment même, de promener le regard partout et de voir tout le monde en train d’être changé, de partir? Il le fera un jour.

[198] Maintenant, la tête inclinée, tout doucement. [Frère Branham fredonne Je L’aime.—N.D.É.]

[199] N’oubliez pas les réunions du matin. Si vous êtes un nouveau venu ici, et que vous n’avez pas d’église, ces braves pasteurs croient ce même Évangile, sinon ils ne m’auraient pas invité ici. Ils vous invitent à aller à leur église. Ayez un bon service demain, une bonne nuit de repos ce soir, et ensuite revenez demain après- midi pour le service de guérison.

[200] Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère. 64-0620E Dieu a pourvu d’un Agneau Salle municipale Topeka, Kansas É.-U.


CODE: 64-0621
TITRE: Le Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 233

[1] Comme passage des Ecritures, cet après-midi, prenons l’Evangile de Marc, chapitre 16 de Marc. Et j’aimerais que vous vous leviez avec vos Bibles pendant que nous lisons la Parole de Dieu : Marc 16, à partir du verset 9. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut sous d’autres formes, de deux… (Excusez-moi.) Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité.

[2] N’est-ce pas là le tableau d’aujourd’hui ? Ils ne croient pas que l’on soit témoin de pareille chose. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné.

[3] Cela trace carrément la ligne de démarcation, on est soit d’un côté, soit de l’autre. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; Ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, … les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, … confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.Inclinons la tête.

[4] Seigneur, nous croyons que ceci est la dernière commission à l’Eglise. Nous croyons que la Parole a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous. Nous croyons aussi que personne ne vaut plus que sa parole ; par conséquent, nous croyons que cette Parole, c’est Toi. Nous croyons que c’est Toi qui es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Viens à nous aujourd’hui, ô Père divin, sous forme de la Parole et montre aux gens que Tu es le Christ ressuscité, et le… ressuscité en ce dernier jour sous la forme que Tu avais dit que Tu aurais, la Parole manifestée. Quand Tu étais sur terre, Tu étais la Parole prophétisée, manifestée sous une forme humaine. Et la Parole est prophétisée pour ce jour-ci. Viens, Seigneur Jésus, et apporte-La-nous aujourd’hui, la Parole. Interprète la Parole de sorte que nous puissions éprouver une joie ineffable et pleine de gloire, étant donné que nous T’avons trouvé agréable et que nous avons trouvé véridiques et confirmées dans nos coeurs Tes Paroles selon Lesquelles nous sommes passés de la mort à la Vie.

[5] Nous tous qui sommes nés de l’arbre du jardin d’Eden qu’on avait interdit de toucher, la femme, car il n’y a pas de vie en elle; elle n’est qu’un ovule. La vie vient de l’Homme, Lequel était Christ. Nous sommes nés de la femme et, comme la Bible nous le dit : « … une vie courte, sans cesse agitée. »

[6] Ô Père, nous sommes aussi nés du Donateur de la Vie, de l’Homme. Le mâle va auprès de la femelle, et le germe vient du mâle, de même que Ton Esprit a couvert de Son ombre la vierge et qu’une cellule de Sang avait été créée dans son sein; la cellule de Sang venant, non d’un Juif, ni d’un Gentil, mais de Dieu, le sang créé. C’est dans ce Sang-là que nous plaçons notre espérance. Ce n’était pas celui d’une femme, ni non plus celui d’un homme ; c’était Celui de Dieu.

[7] Nous prions donc aujourd’hui, Seigneur, que, comme nous nous reconnaissons participants de l’arbre de la femme et qu’il nous faut tous mourir, car il n’y a pas de vie dans la femme, maintenant aussi, Père, il nous a été accordé le privilège de prendre part à l’Arbre-Homme, Lequel était Christ. Et maintenant, par Lui nous avons la Vie, la Vie, la Parole rendue Vie parmi nous. Accorde, Seigneur, que ces choses deviennent tellement réelles pour l’Eglise que les gens les verront et comprendront l’heure où nous vivons.

[8] Guéris les malades et les affligés. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous cet après-midi après cette réunion. Que les gens en gardent le souvenir pendant très longtemps. Que Tes serviteurs, les–les pasteurs, les bergers, puissent être tellement inspirés que leurs églises seront révolutionnées et qu’il se tiendra de puissantes réunions qui déclencheront un réveil à l’ancienne mode ici même, dans cette ville, parmi eux, qui balayera l’Etat et la nation, et même le monde entier. Accorde-le, Seigneur. C’est Toi qui tiens en mains les clés de cette prière. Viens-nous en aide, c’est notre prière, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[9] Dieu doit faire tomber le jugement sur la terre. Alors, Dieu doit avoir quelque chose ici, un étalon, par lequel juger le monde, sinon ce serait injuste de la part de Dieu de juger le monde alors que le monde ne connaît pas l’étalon auquel se conformer. Combien croient que c’est vrai ? Si c’est l’église qui est l’étalon, laquelle est-ce ? La Parole. Dieu a dit qu’Il jugerait le monde par Jésus-Christ. Il est la Parole. « Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous, la même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[10] Eh bien, cet après-midi, j’aimerais vous parler d’un sujet très étrange ; cela pourrait vous paraître ainsi. Mais dans ce sujet-ci, je vais faire passer mon Seigneur par un–un procès équitable. Je ne pense pas qu’Il ait eu un bon procès au prétoire de Pilate. Je–je ne pense pas qu’Il ait eu–qu’Il–qu’Il ait eu un procès équitable; ils L’avaient donc trouvé coupable, ils L’ont condamné et crucifié. Mais cet après-midi, nous allons faire comme dans ce procès… Et vous direz : « Pouvez-vous Le faire passer en procès ? »

[11] S’Il demeure la Parole, nous pouvons Le faire passer en procès. En effet, Il est toujours la Parole. Et nous pouvons Le faire passer en procès. Et j’aimerais veiller à ce que cet après-midi, dans ce prétoire, alors que nous considérons cette salle comme la cour, et nous aimerions veiller à ce qu’Il ait un procès équitable, que ce soit en Sa faveur ou en Sa défaveur. Nous voulons présenter les deux côtés. Et alors, dans cette affaire-ci, j’aimerais Le faire passer en jugement, Lui qui est la Parole.

[12] Maintenant, ce passage des Ecritures que je viens de lire, Marc, chapitre 16, même le docteur Scofield dit ici : « Du verset 9 jusqu’à la fin, ça ne figure pas dans les deux manuscrits les plus anciens. » Les gens ont généralement cru, nos docteurs modernes qui veulent le croire ainsi, que c’est le Vatican qui a inséré cela là-bas.

[13] Mais je vois qu’Irénée et beaucoup d’écrivains du temps primitif se réfèrent à Marc 16. Comme vous autres qui étudiez l’histoire, l’histoire de la Bible, vous le savez, les apôtres du temps primitif, même après la mort de Jésus, en ce temps-là, Polycarpe, Irénée, Saint Martin, Saint Colomban ainsi que tous ceux-là se référaient à ce Marc 16. Cela doit donc être authentique, sinon ils ne s’y seraient jamais référés. Et c’est Saint Jean qui a rassemblé ces épîtres, avec Polycarpe, son ami intime qui l’avait aidé à le faire, selon l’histoire.

[14] Eh bien, nous voyons qu’aujourd’hui, les gens ne croient pas ça. Ils cherchent à s’éloigner de la réalité de Dieu, comme telle, au profit juste d’une déclaration ou d’un credo. Le vrai Dieu, ce chapitre le prouvera ainsi que chaque preuve qu’on peut avoir.

[15] C’est comme un certain grand enseignant, Paris Reedhead, le président des Missions soudanaises, ma petite femme qui est là était présente, quand il est venu chez moi. Et il a dit : « Frère Branham, je comprends que vous étiez un baptiste. » J’ai dit : « Oui, oui, c’est vrai. »

[16] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question. » Il a dit : « Quand j’étais un petit garçon, a-t-il dit, j’avais eu une expérience. Et ma mère faisait la lessive et tout pour m’envoyer à l’école. Et je me disais, assurément, qu’après avoir décroché ma licence en lettres, je trouverais Christ. » Il a dit : « Cela, une fois qu’on m’avait décerné cela, je ne L’ai pas trouvé. Quand j’ai eu mon doctorat, je me disais que je trouverais Cela. Quand j’ai eu mon doctorat en droit, je pensais que je trouverais Cela. » Il a dit : « Frère Branham, j’ai assez de diplômes, tant après une carrière académique régulière–après une carrière académique régulière qu’à titre honorifique, avec lesquels je pourrais tapisser vos murs . Mais où est le Dieu de la Bible ? » Il a dit : « Les enseignants étaient-ils en erreur ? » J’ai dit : « Qui suis-je pour dire que les enseignants étaient en erreur ? »

[17] Il a dit : « Eh bien, voici ce que je comprends, c’est que vous êtes devenu pentecôtiste. »

[18] Et j’ai dit : « Eh bien, je ne dis pas que je… Je pense qu’une fois né dans le Royaume de Dieu, je suis automatiquement devenu pentecôtiste , ai-je dit, en effet, la Pentecôte n’est pas une organisation. Ils ont cherché à En faire une, mais Elle ne l’est pas. Dieu remplira un presbytérien, un luthérien, ou qui que vous soyez. Voyez ? Donc, c’est une–une expérience et non une organisation. Vous ne pouvez pas organiser Cela. C’est une expérience. »

[19] Alors, il a dit : « Eh bien, j’aimerais vous dire ce qui est arrivé. » Il a dit : « Actuellement, on envoie les Indiens ici pour étudier. » Il a dit : « Dans notre université, il y avait un bon jeune garçon indien, il est venu ici et il a été instruit. Et quand il retournait… » Je pense qu’il devait être, je pense, un ingénieur en électricité ou quelque chose comme cela. Il a dit : « Mais quand nous… »

[20] Ils ont une université juste comme frère Oral Roberts en a là-bas. Ils forment des ingénieurs et que sais-je encore.

[21] Alors, il a dit : « Quand il rentrait, un autre prédicateur et moi lui avons dit : ‘Maintenant que vous rentrez en Inde…’ » Et, vous savez, les–les Indiens adorent Mahomet. Et il a dit : « ‘Pourquoi ne laissez-vous pas tomber votre drôle de prophète mort pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité et ramener avec vous le Véritable Dieu pour L’annoncer aux vôtres ?’»

[22] Il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, que peut faire votre Seigneur Jésus pour moi de plus que mon prophète ? »

[23] Et il a dit : « Eh bien, mon Seigneur Jésus peut vous donner la Vie Eternelle. C’est une promesse dans la Parole. »

[24] Il a dit : « Mon prophète Mahomet a promis la même chose dans sa parole. »

[25] Et il a dit : « Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, mon Seigneur Jésus est ressuscité des morts. Votre prophète est dans la tombe. »

[26] Il a demandé : « Est-Il ressuscité des morts ? » Il a dit : « Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et quatre-vingt pour cent de gens dans le monde n’en ont jamais entendu parler. » Il a dit : « Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures. »

[27] Eh bien, il a dit : « Eh bien, regardez, a-t-il dit, Jésus est ressuscité des morts. » Il a dit : « Je peux le prouver par le fait qu’Il vit dans mon coeur », a dit le chrétien.

[28] Et le musulman a dit : « Et, monsieur, Mahomet vit dans mon coeur. » Il a dit : « Mais, vous voyez, nous, nous avons la puissance et la joie. »

[29] Il a dit : « Monsieur, la religion islamique peut produire autant de psychologie que le christianisme. » Et c’est la vérité.

[30] Je les ai vus se coucher dans la rue et crier : « Allah ! », et se mettre dans un état tel qu’ils pouvaient prendre… Billy et moi, nous nous tenions là et nous avons vu un homme s’enfoncer une épée juste en-dessous du coeur, et un médecin s’est approché de là et y a déversé de l’eau, et cela est sorti ; on a retiré l’épée et cela ne lui a point fait mal. Nous les voyions prendre les éclats de bois et se les enfoncer sous les orteils, se transpercer le nez avec les hameçons sans même sentir cela ni saigner d’une goutte. Ils peuvent produire plus de psychologie que le christianisme.

[31] Alors, monsieur Reedhead m’a dit, il a dit : « J’ai reconnu que je ne parlais pas à un–un jeune néophyte. » Et il a dit : « Nous les musulmans, nous attendons… »

[32] Comme ils l’ont fait à notre brave frère, Billy Graham, vous l’avez lu dans le journal, quand un musulman est allé auprès de monsieur Graham et lui a dit : « Prenez trente malades, et moi, j’en prendrai trente ; alors vous guérissez vos trente, et moi, je guérirai mes trente par Mahomet. » Voyez ? Monsieur Graham a fui la scène. Il ne lui a pas répondu.

[33] Je ne pense pas que j’aurais fait cela. J’aurais fait comme les enfants hébreux : « Notre Dieu est capable de nous en délivrer. » Pourquoi n’a-t-il pas envoyé chercher Oral Roberts ou quelqu’un d’autre ? Si lui ne croyait pas cela, il aurait envoyé chercher quelqu’un d’autre qui croyait réellement cela. Mais, voyez-vous, à cause des dénominations, oh ! Ils l’ont aussitôt chassé de là. On a du travail à faire.

[34] Néanmoins, il a alors dit : « Quand nous, là en Inde, nous vous – nous vous verrons, vous les chrétiens, accomplir ce que Jésus a dit que vous feriez, a-t-il dit, alors nous vous croirons. » Il a dit : « Il a dit qu’Il est ressuscité des morts et que les gens le sauraient par le fait que vous accomplirez les mêmes oeuvres que Lui. » « Eh bien, a-t-il dit, nous faisons de plus grandes oeuvres. »

[35] Il a dit : « Je n’ai jamais dit ‘les plus grandes’. J’aimerais juste d’abord voir les oeuvres qu’Il avait faites. » Eh bien, vous parlez… Vous reconnaissez que vous ne parlez pas à un petit garçon là, dans un coin, quand vous parlez à une telle personne, le… eux et leur théologie. Alors, il a dit : « Nous aimerions voir les oeuvres qu’Il avait faites. » « Oh! a-t-il dit, peut-être vous référez-vous à Marc 16 ? »

[36] Il a dit : « Oui, oui. C’est l’un d’eux, Sa dernière commission à l’Eglise. »

[37] Il a dit : « Eh bien, vous voyez donc, a-t-il dit, beaucoup de gens croient par fanatisme ce chapitre-là. » Il a dit : « Mais nous avons appris, les meilleurs érudits de l’école, que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin n’est pas réellement inspiré. »

[38] Il a dit : « Eh bien, monsieur Reedhead, a-t-il dit, quelle portion est alors inspirée ? » Il a dit : « Peut-être que les autres ne sont pas inspirées. Tout le Coran est inspiré. Quel genre de livre lisez-vous, appelé la Bible ? »

[39] Il a dit : « J’avais résolu dans mon coeur de venir vous parler. Oui, j’allais vous parler. »

[40] Vous y êtes. Si Ceci n’est pas inspiré, alors qu’en est-il du reste de cela ?

[41] Cela me rappelle une dame à Chicago. Son jeune garçon était allé au séminaire apprendre pour devenir un prédicateur, dans une école biblique, un séminaire. Et pendant qu’il était au loin, sa vieille mère tomba très gravement malade. Et alors, on envoya un mot pour que le jeune garçon soit prêt, sa mère faisait une très forte fièvre, elle avait contracté une pneumonie, et on disait qu’elle… ce–ce pourrait être un cas urgent. Alors, le jeune garçon avait fait sa valise et s’est apprêté. Finalement, le lendemain, il n’avait plus entendu un mot toute la nuit, et le lendemain, on lui a dit : « Tout va bien. »

[42] Alors, environ un an plus tard, il est revenu de l’école à l’est, d’une grande formation scolaire. Alors, il est rentré chez lui, il a salué sa précieuse mère et a dit, après avoir parlé un moment, il a dit : « Maman, je n’avais point eu l’occasion de te demander ce qui était arrivé. » Il a dit : « Un soir, on m’avait dit d’être prêt, et le lendemain matin, on m’a dit que tu allais bien. » Il a demandé : « Quel médicament le–le médecin avait-il utilisé ? » Elle a dit : « Mon chéri, le médecin n’avait rien utilisé. » Il a dit : « Eh bien, comment t’y étais-tu prise ? »

[43] Elle a dit : « Tu sais là où se trouve cette petite mission là-bas sur…pratiquement au niveau de Loop, là au square ? » « Oui ? »

[44] Elle a dit : « Il y avait là une dame. Une nuit, ils tenaient une réunion de prière là, dans cette petite mission, ce pauvre petit groupe de gens humbles et, a-t-elle dit, certaines parmi elles furent inspirées de venir me voir ici. Alors, deux femmes sont venues, elles m’ont demandé si elles pouvaient faire venir leur pasteur pour–pour prier pour moi et m’oindre d’huile et–et, ont-elles dit, et m’imposer les mains, afin que je sois guérie. » Et elle a dit : « Tu sais, je leur ai dit : ‘Assurément.’ Alors, elles ont fait venir le pasteur, il m’a imposé les mains et a prié. » Et elle a dit : « Chéri, il a lu cela juste dans la Bible, Marc, chapitre 16, et a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ » Et elle a dit : « Tu sais quoi ? Le lendemain matin, le médecin était tellement intrigué qu’il ne savait que faire. Je ne faisais plus de fièvre. »

[45] « Oh! a-t-il dit, maman, tu ne t’es pas associée avec ce groupe-là, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Tu vois, a-t-il dit, nous, à l’école, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré. » Elle a dit : « Gloire à Dieu ! »

[46] « Eh bien, a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme ces gens-là. »

[47] Elle a dit : «Je pensais juste à quelque chose. » Elle a dit : « J’ai lu ma Bible d’un bout à l’autre, ainsi que les autres promesses ailleurs aussi, semblables à celles-là. » Et elle a dit : « Je me disais juste que si Dieu a pu me guérir avec ce qui n’était pas inspiré, que ferait-Il avec ce qui est réellement inspiré ? » C’est ça.

[48] Pour moi, tout est inspiré. Ô Dieu, donne-moi la foi pour croire cela et le manifester.

[49] Maintenant, nous allons donc changer juste pendant quelques minutes, pour une affaire en justice. Maintenant, rappelez-vous, nous entrons au prétoire pour faire venir Jésus, Dieu, ici sur scène et Le faire passer dans un procès équitable. Il est toujours la Parole, même en ce jour-ci (Croyez-vous cela ?), exactement comme Il l’était autrefois. [L’assemblée dit : « Amen. » N.D.E.]

[50] Maintenant, cette affaire-ci, il y a en cause les–les promesses de la Parole de Dieu contre le monde. Maintenant, affichez une bonne attitude, sinon vous ne saisirez pas cela. Le chef de l’accusation, c’est le non respect de la promesse, Dieu ne tient pas Parole. C’est le non respect de la promesse. Vous savez ce que c’est.

[51] Eh bien, nous voyons que c’est toujours le ministère public qui doit représenter l’Etat. Je pense que c’est ça. Le ministère public… S’il y a un juriste assis ici, j’espère que je m’y prends bien. Le ministère public doit représenter l’Etat. Alors, le ministère public dans cette affaire-ci, c’est le diable, il accuse la Parole de Dieu.

[52] Le Défenseur de cette Parole, c’est Dieu Lui-même, parce qu’Il est la Parole. Le Témoin à décharge dans cette affaire, c’est le Saint-Esprit.

[53] Et le–le ministère public a quelques témoins ici cet après-midi. Et ces témoins, l’un d’eux, c’est monsieur l’Incroyant ; le suivant, c’est monsieur le Sceptique ; et le suivant, c’est monsieur l’Impatient. On va les faire venir à la barre, et ils ont prêté serment, et ils ont été examinés.

[54] Maintenant, vous avez la disposition de la cour, Dieu est accusé par le monde pour non respect de la parole donnée. Et le ministère public représente l’Etat, ce qui représente le monde. Le ministère public, c’est le diable, il conteste que la Parole est vraie.

[55] Et le ministère public, pour son témoignage, il fait venir trois témoins contre la Parole de Dieu. Et pour étayer cela, il va vous prouver cet après-midi que Dieu ne tient pas Parole, et qu’Elle n’est pas… Elle ne doit pas être suivie. Ce n’est absolument pas vrai. Il n’y a rien de vrai là. »

[56] Et l’Accusé, c’est Dieu qui est l’Auteur et la Parole pour ce jour-ci, la même qu’en ce temps-là ou en n’importe quelle autre époque. Et le ministère public a ses témoins.

[57] Eh bien, vous direz : « Où est le jury ? » Ce sont ceux à qui je m’adresse. C’est vous le jury, et vous êtes aussi le juge. Maintenant, gardez cela à l’esprit ; vous êtes à la fois le jury et le juge dans cette affaire. Moi, je ne suis que le porte-parole.

[58] Maintenant, la séance est ouverte. Maintenant, le ministère public réclame de l’ordre. Le ministère public réclame de l’ordre cet après-midi dans cette salle d’audience pour instruire cette affaire.

[59] Eh bien, beaucoup de gens vous ont dit : « La Parole de Dieu n’est pas digne de confiance. Vous ne pouvez pas compter sur Elle », et tout, vous avez entendu tout cela. Maintenant, faisons-La passer par un procès équitable. Combien veulent (Levez la main) dire : « J’aimerais voir Jésus-Christ, qui est la Parole, connaître un procès équitable » ? Et dans notre prétoire cet après-midi, nous allons Le faire passer par un procès équitable. Laisser simplement l’ennemi tenir des propos d’ennemi, et tout ce qu’il a à dire, et qu’on voie si c’est vrai. Approfondissons cela et faisons passer Jésus-Christ, la Parole, par un procès équitable cet après-midi.

[60] Maintenant, la cour fait un appel à l’ordre. Le premier témoin que le ministère public veut amener à la barre–à la barre, c’est monsieur l’Incroyant. Il se tient à la barre pour témoigner. Maintenant, rappelez-vous, monsieur l’Incroyant. Ne ratez donc pas ces personnages, sinon vous raterez quelque chose ; vous pourrez rater votre guérison.

[61] Monsieur l’Incroyant vient à la barre pour témoigner. Sa déposition, c’est que toutes les promesses de la Parole de Dieu ne sont pas vraies. Elles ne sont pas vraies. Il soutient que Marc 16 lui–lui a été appliqué dans une soi-disant réunion du Saint-Esprit. Et il souffrait de la gastrite depuis quelques années, il est allé quelque part où on tenait ce qu’on appelle une réunion du Saint-Esprit et où on croyait que cette promesse de Marc 16 était vraie. Il a demandé qu’on lui impose les mains conformément à la promesse de Dieu.

[62] Il n’a rien à dire contre le prédicateur ; ce dernier a lu cela directement dans la Parole. Il n’accuse pas le prédicateur ; il accuse Dieu. En effet, ce n’est pas la faute du prédicateur ; le prédicateur ne fait que lire ce que Dieu a ordonné. Et Dieu a effectivement dit dans Marc 16 : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.»

[63] Et il déclare être un croyant. Alors, il est venu à ce genre de réunion où on prêchait, disant que Marc 16 est vrai. Et le prédicateur, qui avait le baptême du Saint-Esprit, qui soutenait être un croyant et un ministre envoyé pour cette oeuvre-là, lui a imposé les mains. Et il y a de cela deux mois, mais son estomac lui fait mal comme auparavant. Il soutient donc que Dieu a tort d’avoir mis pareille chose dans la Parole, alors que ce n’est pas vrai. Maintenant, qu’il descende. Il a témoigné.

[64] Le prochain à la barre, c’est monsieur le Sceptique. Il veut témoigner. Monsieur le Sceptique déclare que la tuberculose l’a dérangé pendant environ quinze ans. Mais elle n’était cependant pas chronique, et elle se calmait et reprenait. Son état s’améliorait un peu et puis, ça reprenait. Il a entendu parler d’un endroit, dans la ville, où un prédicateur pieux était censé prêcher, et les gens soutenaient avoir été guéris selon une promesse de Dieu, qui se trouve dans Jacques 5.14, où la Parole de Dieu dit : « Quelqu’un parmi vous est-il malade ? Qu’il appelle les anciens de l’église, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile; la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. »

[65] Alors, il était malade et, c’est un croyant, il a assisté à cette réunion où tous ces gens soutenaient avoir été guéris par ce prédicateur pieux. Et on s’est occupé de lui conformément à Jacques 5.14. Et le pasteur avait procédé conformément à la Parole ; il l’a oint d’huile, il a offert pour lui une prière que le pasteur a qualifié de prière de la foi, et lui avait cru. Et ça fait pratiquement un an, il n’en a point eu de résultats ; par conséquent, monsieur le Sceptique soutient que Dieu a tort d’avoir placé pareille promesse dans la Bible et puis de ne pas La confirmer. Bon, rappelez-vous, ce sont les promesses du Plein Evangile que je lis là.

[66] Le témoin suivant va maintenant passer à la barre. Le ministère public appelle son témoin suivant, avant d’établir cette affaire. Son témoin suivant, c’est monsieur l’Impatient.

[67] Eh bien, ce sont des attitudes surnaturelles qui demeurent dans des personnages. Voyez ? Eh bien, c’est ce qu’ils font.

[68] Alors, monsieur l’Impatient vient et soutient qu’un jour, il lisait la Bible. Lui ne fréquentait pas les églises, mais il était–il était un croyant. Donc, l’un d’eux est allé chez un évangéliste, l’autre est allé chez un pasteur et cet homme-ci était juste un croyant en secret qui restait à la maison. Alors, il s’est mis à lire dans Marc, chapitre 11, versets 22 et 23 (si vous notez ces passages des Ecritures), là où Jésus Lui-même, qui se dit Dieu, Emmanuel, l’a déclaré de Ses propres lèvres : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne : ‘ôte-toi de là’, et s’il ne doute pas en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il pourra avoir ce qu’il a dit. » Il a aussi dit : « Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et cela vous sera accordé. »

[69] Il dit que ça fait environ vingt-cinq ans qu’il a un pied infirme. Et il y a cinq ans, alors qu’il était assis en chambre, il s’est senti inspiré à lire la Parole qu’il dit qu’il croyait ; et il La croyait de tout son coeur. Et alors, il a dit de sa propre voix : « Toi, infirmité de mes jambes, au Nom de Jésus-Christ, quitte-moi », a-t-il dit. Et ça fait cinq ans, mais il est tout aussi infirme qu’auparavant.

[70] Ainsi donc, monsieur l’Impatient veut déposer son témoignage contre la Parole de Dieu, qu’Elle n’est pas infaillible ; il veut déposer contre la Bible, qu’Elle n’est pas la Parole inspirée, et il dit que cette promesse n’est pas vraie ; il l’a éprouvée, et Elle n’est pas vraie. Monsieur le Sceptique dit l’avoir éprouvée, et elle n’est pas vraie. Monsieur l’Incroyant dit l’avoir éprouvée, et qu’elle n’est pas vraie. Tous ces trois témoins présentent les passages des Ecritures, des promesses scripturaires et disent que c’est ainsi que cette promesse est écrite ; vous pouvez le lire dans la Bible, et ils témoignent que ce n’est pas la Vérité.

[71] Par conséquent, la Bible doit être jetée ; car, si une partie de Cela, un seul verset de Cela n’est pas digne de confiance, je ne peux pas faire confiance en une quelconque portion de Cela. Soit tout est la Vérité, soit rien de Cela n’est la Vérité. La solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Vous savez ce que je veux dire.

[72] Maintenant, le ministère public s’avance là pour soutenir l’accusation et établir l’affaire. Il veut établir cela. Eh bien, suivez ce qu’il dit : « Dieu a tort d’avoir placé de minables promesses dans Sa Parole pour Ses enfants croyants, afin de tester leur foi par Cela; en effet, elles ne sont pas vraies. Il a des témoins ici pour prouver que cette Parole que Dieu a promise dans Sa Parole comme étant vraie, il a des témoins assis ici, pouvant prouver avec des attestations médicales à l’appui et par leur témoignage, qu’ils étaient malades, qu’ils ont été comme ceci, ils ont été comme cela. Et ils ont accepté ces soi-disant Ecritures divines inspirées, ils Les ont éprouvées, et Elles ne sont pas vraies. Il a des témoins pour établir cela, que ces Paroles ne sont pas vraies . En effet, Il n’a donc tenu aucune d’elles.

[73] Eh bien, eh bien, remarquez encore : « Et Il a failli. Dieu a failli de guérir ces croyants, qui croyaient Sa Parole, qui L’avaient reçue telle quelle, qui avaient suivi le processus, tel qu’Il l’avait dit, et alors Dieu n’a point bougé le doigt pour faire quelque chose en rapport avec Sa promesse ; des années et des années s’étaient écoulées. » Alors, Il a dit : « Qu’en est-il alors des autres Ecritures, par exemple être baptisé : ‘Celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé’ ? Alors personne n’est sauvé . Qu’en est-il de ces Ecritures qui ont promis qu’Il reviendrait ? Aucune d’Elles n’est vraie. Comme Celles-ci ne sont pas vraies, alors Celle-là n’est pas vraie. Ce n’est qu’un Livre de fiction. Et ces hommes sont des croyants. Cependant, Lui, Dieu, promet que tout est possible aux croyants, et ceux-ci sont des croyants. »

[74] « En outre, Il soutient encore être vivant après Sa crucifixion. La Bible dit qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et personne n’a vu cet homme avec des cicatrices de clous dans Ses mains, marchant dans l’église et autres. Et Hébreux 13.8 n’est pas vrai. Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, parce qu’Il n’était pas plus qu’un homme. Il est incapable de tenir Sa promesse. Il a été mis à l’épreuve par ces témoins, Il ne tient pas Sa promesse ; par conséquent, le Livre devrait être jeté dans la poubelle et oublié. Cela n’existe. »

[75] Eh bien, rappelez-vous, j’imite la voix du ministère public, établissant son affaire. « Très bien, Il a dit dans Luc 17.30, où il est dit : ‘Dans les derniers jours, le Fils de l’Homme sera révélé’, Dieu se révélera Lui-même à la postérité d’Abraham », comme il avait entendu un prédicateur fanatique prêcher une fois, disant qu’Il se révélerait de nouveau dans des êtres humains, sous le Nom de Fils de l’homme.

[76] « Apocalypse 10, Il dit qu’Il avait dit que le messager, le dernier ange, de l’âge de l’église de Laodicée, lequel devait être tiède, que Jésus (Qui est la Parole) serait mis hors de l’église. Il a affirmé qu’au cours de ces dispensations, il y aurait des choses qui n’avaient pas été révélées aux réformateurs, des âges primitifs, mais que dans les derniers jours, la fin donc, le Message du septième ange, du septième messager, que toutes ces Ecritures seraient rendues réelles et manifestes. Une telle personne n’existe pas sur la terre, elle n’a jamais existé et elle n’existera jamais », soutient-il.

[77] Il soutient que dans… que : « Dieu affirme dans Sa Bible que l’église serait formaliste, qu’elle s’éloignerait, que conformément à Malachie 4, Il enverrait encore un prophète, qu’Il l’avait déjà envoyé à deux reprises, Elie et Jean-Baptiste. Il enverrait un prophète par le… et qu’il aurait la puissance d’Elie. Et son ministère, ses oeuvres, tout serait comme Elie. Et puis, son ministère ramènerait les gens de ce formalisme vers la vraie foi authentique des pères apostoliques. Et rien de pareil n’est en cours. »

[78] « Et Il soutient aussi que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera point. » Et Il dit qu’Il a ici une preuve, cet après-midi, pour montrer qu’Elle a failli. Et qui est ce Jésus qui est ressuscité des morts ? Vous êtes tout emballé dans un tas de psychologie mentale. Et cela n’existe pas ; vous avez une fausse espérance. »

[79] Eh bien, je pense que c’est assez de sa part comme propos. Je pense qu’il a pris toute la Bible. Maintenant, qu’il s’assoie, le ministère public. Maintenant, que les témoins du ministère public aussi cèdent la place. Ils se retirent de la barre.

[80] Et maintenant, nous allons inviter à la barre le Témoin à décharge, le Saint-Esprit. Qu’Il vienne parler. J’espère que vous voyez comment le ministère public a soutenu sa cause par les Ecritures. Maintenant, le Témoin à décharge qui est le Saint-Esprit vient défendre l’Inculpé, la Parole. Je ne pense pas qu’on puisse en trouver un meilleur que Lui.

[81] D’abord, Il attire l’attention de cette cour sur le fait que l’interprète de la Parole de Dieu aux gens, le ministère public, c’est le même interprète qui avait interprété la Parole de Dieu à Eve. Il veut que cette cour comprenne cela, que cet interprète est l’interprète d’Eve, qui disait que tout était vrai, sauf une seule Parole. Et Il veut aussi que vous sachiez… C’est Lui, le Saint-Esprit, ne l’oubliez pas, qui a écrit la Bible. Il veut aussi que vous sachiez qu’au commencement, le fait d’avoir retranché une seule Parole de la Parole de Dieu est à la base de chaque mort, de chaque chagrin et de chaque maladie. Il veut que vous sachiez que Dieu a aussi dit, dans Sa Parole, au dernier chapitre tout comme au premier, que celui qui retranchera quelque chose d’Ici, ou ajoutera quelque chose à Ceci, sa part sera retranchée du Livre de la Vie. Ça doit être la Parole, rien qu’Elle. Il veut que la cour sache qui est celui qui a donc soutenu toute cette forte accusation ; c’est l’interprète d’Eve.

[82] Il veut que vous, cette… Il attire encore une fois l’attention de cette cour, c’est-à-dire le Témoin à décharge, Il veut attirer l’attention de cette cour pour vous montrer que les promesses sont uniquement pour les croyants, pas pour les soi-disant croyants, l’impatient ou les sceptiques. Ça change de tableau, n’est-ce pas ? C’est uniquement… Non pas pour ceux qui se disent croyants, c’est uniquement pour les croyants, non pas pour ceux qui disent qu’ils sont croyants. Satan aussi dit qu’il est croyant, vous le savez. Ce n’est pas pour eux. C’est uniquement pour les vrais croyants.

[83] Et, en principe, ce Témoin à décharge sait si ces hommes sont croyants ou pas, parce qu’après tout, c’est le Témoin à décharge qui vivifie la Parole Elle-même. Il sait si vous croyez ou pas. C’est Lui que Dieu a établi pour accomplir cela. Alléluia ! C’est Lui qui prouve que cela… C’est Lui qui accomplit cela. C’est Lui qui sait si cela est tombé dans un bon terrain ou pas, ce Témoin à décharge en faveur de la Parole. Remarquez, Il veut une fois de plus dire aux croyants... Le Témoin à décharge sait s’il en est ainsi ou pas. C’est Lui qui vivifie la Parole.

[84] Et Il attire encore l’attention de cette cour sur la Parole de la promesse qui est mise en cause. Il n’a jamais fixé un temps pour l’accomplissement de ces choses.

[85] Voyez-vous comment ils peuvent mal vous lire la Parole ? Eh bien, ces gars qui disent : « Laissez-moi voir cela s’accomplir », vous voyez, ils ne lisent même pas la Parole comme il faut. C’est que, si un homme est un vrai croyant, Il n’a cependant jamais fixé un délai.

[86] Il voudra aussi que la cour se souvienne que cette Parole est écrite et que Jésus-Christ, la Parole rendue manifeste, a dit : « La Parole est une semence qu’un semeur a semée. » Et cette semence ne peut se reproduire, reproduire sa promesse, que si Elle se trouve dans un bon genre de terrain qui La vivifiera. Amen. Ça change un peu la–l’affaire, n’est-ce pas ? Elle doit se trouver dans un bon terrain.

[87] Une semence qui gît sur cette chaire ne produira jamais une moisson. Un grain de–de blé ici, dans le sulfate de cuivre, ne fera rien. Un grain de blé doit tomber dans une terre fertilisée pour ce grain de blé, sinon il ne poussera pas.

[88] Et Dieu dit que Sa Parole est une Semence qu’un semeur a semée, et Elle doit tomber dans une bonne sorte de terre. Cette terre, c’est la foi. Elle est une semence, et Elle doit tomber en terre, sinon Elle ne pourra pas être vivifiée. En d’autres termes, le Saint-Esprit, le Témoin à décharge ici, dit qu’Il ne peut même pas aller vers Cela, à moins que Cela ne tombe dans une bonne sorte de terre. C’est Lui qui vivifie Cela. Le Témoin à décharge appelle son premier témoin.

[89] Je pense que si le ministère public a pu faire venir des témoins ici sur terre, afin de prouver que la Parole était fausse, je pense que le Témoin à décharge a le droit de faire venir les témoins qui peuvent prouver qu’Elle est vraie. En effet, le différend est maintenant entre les croyants et les incroyants, avec la Parole, comme la Parole pousse.

[90] Le Témoin à décharge veut présenter à cette cour cet après-midi le premier témoin, Noé. Noé déclare qu’il a vécu dans un âge très scientifique. Noé veut témoigner. Et il dit qu’il a vécu en un jour où les gens s’étaient éloignés des miracles et autres. Et alors, il a entendu la Parole de Dieu lui dire que Dieu détruirait le monde par l’eau, et que l’eau viendrait d’en haut, qu’il pleuvrait, ce qui n’était jamais arrivé auparavant. Mais il dit que la–la Parole de Dieu, la Parole est venue à lui, comme il était prophète ; alors il s’est mis à prêcher que la Parole s’accomplirait, parce que c’était Dieu. Et il veut aussi faire savoir à cette cour que monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient l’avaient tenté pendant tout ce temps. Mais étant un prophète et sachant que Dieu ne pouvait pas mentir, il s’est accroché à la Parole (Voyez ? Voyez ?), sans tenir compte de quoi que ce soit.

[91] Ils sont venus auprès de lui et lui ont dit : « Eh bien, Noé, a dit monsieur l’Incroyant, comment vas-tu prouver qu’il y a une quelconque pluie là-haut ? »

[92] – Je ne sais pas où elle est. Mais si Dieu l’a dit, ce–c’est réglé. – Comment la pluie va-t-elle tomber alors qu’il n’y en a pas là-haut ? – Je ne sais pas. Mais Dieu l’a dit, et c’est réglé.

[93] Monsieur le Sceptique est venu là et a dit : « S’il devait y avoir quelque chose comme pluie qui tomberait de là, Dieu aurait à descendre ici pour prendre la pluie et la ramener là-haut. Comment va-t-Il s’y prendre ? » – Je ne sais pas. – Et après, j’ai construit l’arche…

[94] Il aimera d’abord dire qu’après qu’il eut fait cette déclaration, comme il était un prophète parmi les gens, tout le monde s’était moqué de lui, disant : « Je ne vois pas de pluie. »

[95] Eh bien, quand il s’est mis à travailler sur l’arche, les gens ont dit : « Peut-être qu’après que l’arche… » Monsieur–monsieur l’Impatience a osé lui dire : « Peut-être qu’après la construction de l’arche, alors la pluie tombera. » Mais une fois l’arche terminée, il n’avait toujours pas plu.

[96] Le lendemain, il n’avait point plu, il n’avait point plu la semaine suivante, il n’avait point plu–il n’avait point plu le mois suivant, l’année suivante. Et après que l’arche était terminée, il n’avait toujours pas plu.

[97] Et puis, il a dit, un jour, la Voix de Dieu s’est de nouveau fait entendre à lui et lui a dit qu’il verrait un signe surnaturel dans la nature, que les oiseaux ainsi que les animaux y entreraient. Et alors, monsieur l’Incroyant s’est moqué de lui et a dit : « C’est devenu une habitation des oiseaux. Il en a plutôt fait un perchoir. » Et tous se moquèrent de Noé et le raillèrent. Mais, un jour, Dieu lui a parlé, disant : « Entre dans l’arche. »

[98] Alors, Noé s’est tenu à la porte et a dit : « Vous recevez votre dernier appel. Entrez. » Et personne, à part sa propre famille, n’est entré.

[99] Alors, il dit qu’il est entré dans l’arche. Et il a dit à son aimable petite famille… Eh bien, là, c’est le prophète Noé : « Oh ! sans doute que dans une heure, la pluie va tomber. »

[100] Et une fois qu’il est entré, alors la porte s’est fermée de façon surnaturelle derrière lui. Il a dit : « Chérie, tu vois donc, » s’adressant à sa femme, à ses belles-filles et à ses fils, « Dieu nous a enfermés dedans. »

[101] « Eh bien, nous avons une fenêtre ici en haut. Montez vite les marches, très vite. Ne ratez pas cela. Montez très vite, montez ici donc. La pluie est sans doute sur le point de tomber. »

[102] Et quelques personnes qui étaient là et qui l’avaient entendu prêcher ont dit : « Je me demande si ce vieux fanatique peut avoir raison. » Monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient sont tous venus et ont dit : « Nous allons voir. » Ils ont dit : « Noé, êtes-vous là-dedans ? » – Oui. – Ouvrez, nous aimerions visiter.

[103] – Dieu a fermé la porte. Je ne peux l’ouvrir. Il n’y a pas de loquet ici pour l’ouvrir.

[104] Alors, ils ont dit : « Ce vieux toqué, il–il est entré là, il a fermé cette porte et il veut nous faire croire que… C’est une farce. Il cherche à nous effrayer. »

[105] Et voilà les témoins du ministère public assis là, écoutant tout cela ; en effet, c’est ce dont ils sont coupables. La Bible le dit : « Des moqueurs ! » « Et ils se sont moqués de moi, ils m’ont raillé. »

[106] « Et même moi-même, j’attendais la pluie. Toute la journée durant, il n’y a pas eu de pluie. Le lendemain, il n’y a pas eu de pluie. Le surlendemain, il n’y a pas eu de pluie. Quatre jours, pas de pluie ; cinq jours, pas de pluie ; six jours, pas de pluie. Mais Dieu ne m’avait pas dit quand il pleuvrait ; Il avait juste dit : ‘Il va pleuvoir.’ Il n’avait jamais fixé un délai. Il avait juste dit : ‘Il va pleuvoir.’ »

[107] Il n’avait jamais dit : « Aussitôt que vous imposez les mains aux malades, les malades vont bondir et courir dans la salle », comme le Sceptique voudrait vous le faire croire. Il a dit : « Les malades seront guéris. » Il n’a jamais dit quand, comment. « Ils seront guéris. »

[108] Il a dit : « La prière de la foi sauvera le malade, » dans Jacques 5.14, « Dieu le relèvera. » Quand ? Il ne l’a pas dit. Il a juste dit qu’Il le fera.

[109] Marc 16, il est dit : « Dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s’accomplira. » Il n’a pas dit quand. Il a dit que ça s’accomplirait. Alléluia !

[110] Voyez-vous là ce faux interprète de la Parole ? Ceux-ci disent : « Eh bien, laisse-moi te voir guérir cet homme, il est resté assez longtemps dans un fauteuil roulant. Faites-le-moi voir. Il dit qu’il a la foi. » Ce démon-là, voyez-vous qui il est ?

[111] Jésus n’a jamais dit que les gens bondiraient et s’en empareraient sur-le-champ. Beaucoup de pentecôtistes ont pensé la même chose, mais la Bible ne l’a jamais dit. Il est dit : « S’ils croient cela, ils seront guéris. » Et Il a ses témoins ici pour le prouver.

[112] Noé a dit : « Cent vingt ans après, il a finalement plu. » Mais il avait plu. Noé savait qu’il verrait cela dans sa génération. En effet, il avait construit l’arche, il était prêt à y entrer.

[113] Eh bien, nous voyons donc que c’était vrai. Eh bien, là, c’est Noé, le premier témoin.

[114] Maintenant, nous allons faire venir le deuxième témoin. Faisons venir Abraham. Il a dit : « Moi, j’étais un prophète et je prophétisais sous l’inspiration de Dieu. Et Il m’avait dit que ma femme, alors âgée de soixante-cinq ans, et moi, de soixante-quinze ans… que j’aurais de Sara un enfant. Cependant, assurément, elle était… J’étais stérile ; elle était… son sein était desséché. Ça faisait vingt ans ou plus depuis qu’elle avait eu la ménopause. J’avais vécu avec elle toutes ces années, et il n’y avait eu aucun signe qu’il y aurait des enfants. Elle était… Son sein était desséché. Et... mais Dieu m’a dit que j’aurais d’elle un enfant. »

[115] « Et, vous savez, monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient, après les premiers vingt-huit jours, alors que rien n’était arrivé à Sara, ils se sont moqués de moi et ils m’ont raillé. La première année, ils sont venus vers moi et m’ont demandé : ‘Combien d’enfants avez-vous maintenant ?’ »

[116] Mais, vingt-cinq ans après, l’enfant est venu. C’était arrivé. Dieu n’avait pas dit : « Tu auras de Sara un enfant la semaine prochaine. » Il n’avait indiqué aucun temps. Il avait dit qu’il aurait un enfant avec Sara. Il n’avait jamais dit quand. Il avait juste dit qu’il l’aurait.

[117] Alors, Abraham a dit : « Je n’ai point douté, par incrédulité, au sujet de la promesse. Mais plus ça traînait, plus je me fortifiais. Et malgré que j’étais devenu faible dans la chair, ce qui faisait obstacle à la venue de l’enfant, plutôt que de m’affaiblir dans la foi, je fus fortifié dans la foi, car je savais que Dieu était capable de tenir Sa Promesse. »

[118] « Alors, un jour, j’étais assis, parlant avec Sara, et l’Ange du Seigneur s’est approché, trois Hommes, deux d’entre eux allèrent à Sodome ; l’Un est resté à côté de moi et m’a parlé ; Il m’a annoncé des événements qui arriveraient. Et j’étais vieux, mes épaules étaient affaissées, et c’était à peine que Sara pouvait se déplacer. Et, vous savez, le lendemain même, j’ai commencé à voir que cette bosse-là quittait mon dos ; et que mes cheveux commençaient à redevenir noirs, et les joues de Sara à redevenir roses. »

[119] Eh bien, vous direz : « C’est fort, Frère Branham. » Juste une minute, voyez si ça lui était arrivé. Remarquez bien, ils étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme. Eh bien, vous direz : « Oh ! Frère Branham… » Eh bien, Dieu cache Son Message entre les lignes. Le séminaire ne Le connaîtra jamais. C’est vrai. Non, non. C’est une histoire d’amour.

[120] Ma femme qui est là, elle m’écrit une lettre. Elle dit une chose dans cette lettre, mais je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle dit, parce que je l’aime ; je connais exactement sa nature. Je sais ce qu’elle veut dire : « Je suis assise ici ce soir, Billy. Les enfants sont au lit. Je pense à toi. » Oh ! Je–je sais ce qu’elle veut dire (Voyez ? Voyez ?), parce que je l’aime.

[121] Et si vous tombez amoureux de Dieu et que l’Esprit de Dieu est en vous, le Saint-Esprit Lui-même sera l’interprète de cette Parole.

[122] Remarquez, ils étaient alors fort avancés en âge, c’est ce que dit la Bible. Très vite maintenant, nous en arrivons à la fin. Alors, il a dit : « J’étais redevenu un jeune homme. Sara était redevenue une jeune femme. » Vous direz : « Oh ! Frère Branham… »

[123] Ecoutez, pour avoir cet enfant-là… Son sein était desséché; la vie s’était desséchée. Eh bien, pour avoir… Il a dû créer un autre sein pour elle. A-t-Il été obligé de le faire ? A l’époque, ils n’avaient pas de ces biberons qu’on enfonce dans la bouche de l’enfant, de sorte que la maman puisse errer partout. A l’époque, il fallait une mère qui allaite. Ainsi, pour faire cela, les veines galactogènes avaient desséché, alors Il lui fallait créer de nouvelles veines galactogènes et autres pour nourrir cet enfant. Et, autre chose, une femme de cent ans entrer en travail ? Il a dû lui créer un nouveau coeur. Voyez ? Il n’a donc pas juste rafistolé cela. Il a démontré en lui ce qu’Il ferait pour toute la postérité d’Abraham, ils seraient changés, ils auraient un nouveau corps pour recevoir la Venue du Fils que nous attendons. Je crois toujours la promesse. Vous direz : « C’est fort. »

[124] Très bien, juste une minute. Suivez, ils ont effectué un voyage de trois cent miles [482,7 km] depuis là où ils étaient, jusque dans le pays des Philistins, à Guérar. Et là, il y avait un jeune homme du nom d’Abimélec, un roi qui cherchait une chérie, et toutes ces belles jeunes filles des Philistins… Voici venir une petite grand-mère, Sara, eh bien, avec son châle, accompagné d’Abraham. Et le… Abraham a dit : « Chérie, je veux que tu me fasses une faveur. » Il a dit : « Tu es très jolie à voir, quand ce roi te verra, il te prendra pour femme. » Et quand les gens l’ont vue, elle était tellement jolie… Une grand-mère ? Elle était tellement jolie qu’Abimelec l’a prise pour femme.

[125] Et alors, Dieu est apparu à Abimelec dans un songe et lui a dit : « Son mari est Mon prophète. Touche-la et tu es un homme mort. » Est-ce vrai ?

[126] Il montre là ce qu’Il fera pour tous les enfants d’Abraham. Il a dit : « Il n’avait pas dit quand Il le ferait, mais Il a dit qu’Il le ferait. C’est tout à fait vrai, ami, laissez simplement cela aller de l’avant. Il le fera de toutes les façons. Il l’a promis. Eh bien, mais vingt-cinq ans plus tard, depuis le temps de la promesse, Sara a eu un enfant. La Parole n’avait jamais dit quand elle l’aurait, mais Elle avait dit qu’elle l’aurait.

[127] Dépêchons-nous maintenant avec ces témoins. Le troisième témoin, Moïse, dit que Dieu lui avait donné un signe à accomplir pour prouver que c’était la Parole pour cet âge-là. Il a reçu la Parole, avec un signe et une Voix, et il s’est présenté devant pasteur Pharaon. Et pasteur Pharaon a dit : « Ah! Ça, c’est un truc bon marché de magiciens. J’ai ici des hommes qui peuvent faire la même chose. » Et ces derniers ont fait ça : des imitateurs. Il a dit : « Si je n’étais pas un prophète et que je ne savais pas que Cela était la Parole promise, j’aurais dit qu’il n’y avait rien là, parce que ces imitateurs faisaient la même chose que moi. » Mais il savait que cela venait de Dieu, alors il a tenu ferme.

[128] Dieu avait dit qu’il libérerait le peuple et qu’ils iraient à une montagne. Il s’attendait peut-être à ce qu’ils reviennent ce jour-là. Mais, ça a eu lieu des années plus tard, cependant ils étaient revenus. Ils sont arrivés à cette montagne. Dieu avait accompli Sa Parole. Il les avait conduits à la Terre promise, comme Il l’avait dit. Il avait cru la Parole de Dieu.

[129] Maintenant, je vais très vite prendre un autre témoin, le quatrième témoin ; c’est Josué. Il a dit : « Quand Dieu nous avait donné la promesse et que nous avions traversé le… » Ça ne faisait qu’environ quarante miles [64,36km]. « Et quand nous sommes arrivés à Kadès Barnéa, Moïse avait envoyé des témoins pour voir si nous pouvions nous en emparer ou pas. Et, oh ! les Amalécites, ces grands géants, et ces murailles, ont-ils dit, nous ne pourrions pas nous en emparer, pas du tout, on dirait. »

[130] Mais quelqu’un traversa et ramena l’évidence que le pays était bon. Alors, il a dit : « Toutes les autres tribus ont dit : ‘Oh ! nous ne pouvons pas nous en emparer.’» Il a dit : « Je me suis levé et j’ai calmé le peuple, et je leur ai fait savoir que ce qui comptait, ce n’était pas la taille de cette histoire-là ; c’était la promesse de Dieu, et que Dieu accomplirait cela. » Il a dit : « Après que j’eus calmé le peuple, Il ne nous a point fait traverser le lendemain, ni la semaine suivante. Quarante ans plus tard, Il nous a fait traverser. Mais Il n’avait pas dit quand Il nous ferait traverser ; Il avait dit qu’Il nous ferait traverser, ainsi, nous avions traversé.

[131] J’aimerais faire venir Esaïe, juste un instant. Suivez Esaïe. Il a dit : « J’étais un prophète confirmé parmi le peuple. Tout le monde me croyait. Depuis le roi Ozias jusqu’en bas, ils me croyaient. J’étais un prophète confirmé. Ce que je disais, Dieu l’accomplissait. Il–Il accomplissait mes paroles, ce que je disais, parce que je disais cela en Son Nom : Jéhovah. » Il a dit : « Un jour, Jéhovah m’a parlé, disant : ‘Je vais leur donner un signe : une vierge concevra.’ Et je l’ai dit, je l’ai dit exactement comme Jéhovah l’avait dit. »

[132] Il a dit : « Et j’aimerais que cette cour sache que chaque jeune fille juive s’était procurée des couches et avait tout apprêté pour avoir cet enfant. Une vierge allait concevoir. Et des mois s’étaient écoulés, cela n’était pas arrivé. Des semaines, ce n’était pas arrivé. Environ huit cents ans plus tard, cela était arrivé, et une vierge avait conçu et avait enfanté un Enfant. » Jéhovah ne lui avait point dit que cela arriverait le lendemain, par une vierge de son époque. Il avait juste dit : « Une vierge concevra », et c’était réglé. Il n’avait pas dit quand. Il avait juste dit qu’elle concevrait.

[133] Eh bien, si cela plaît à la cour, je pourrais être le témoin suivant. J’aimerais témoigner en Sa faveur, être le témoin suivant. Je témoigne sur la promesse de la Parole pour ce jour-ci.

[134] A ma naissance, alors que j’étais un petit enfant, dans le Kentucky, vous voyez cela sur des cartes de prière et tout, cette Lumière-là s’est tenue là. J’en ai parlé à ma mère, à mon papa, tout au long de l’âge. J’espère que ceci n’a pas l’air personnel, mais je me tiens juste pour témoigner devant Lui. Ceci est Lui, sous forme de la Parole. Je ne savais pas ce que cela signifiait ; personne ne le savait. Là au fin fond, dans ces montagnes-là, dans une petite vieille… Il n’y avait même pas de fenêtre en vitre comme vous en avez tous aujourd’hui ; on avait une drôle de petite porte qu’on ouvrait comme fenêtre. Et ce matin-là, une Lumière est entrée.

[135] J’en parlais aux gens, j’en parlais à maman. Les choses que je disais s’accomplissaient toujours comme telles. Ils ne croyaient pas cela. Ils disaient : « Ce n’est pas vrai. » Mais environ trente ans plus tard, Dieu a confirmé cela par une évidence scientifique, que c’était vrai. C’était vrai, puisque c’est une promesse.

[136] A l’arbre, à l’âge de sept ans, une Voix m’a parlé, disant : « Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois jamais, ou ne souille jamais ton corps. »

[137] Et moi, j’étais dans la maison d’un contrebandier d’alcool, je ne savais même pas ce qu’était la Bible, même pas un mot. Peut-être qu’on pouvait trouver un almanach dans notre maison, mais pas une Bible. Il n’y avait qu’un tas de… Ce n’est pas pour parler en mal des membres de ma famille, mais Dieu sait tout à ce sujet. Il n’y avait pas du tout moyen ; mes ancêtres étaient catholiques. Ils se mariaient tous en dehors de l’église et s’en allaient ; et il n’y avait pas du tout de religion. Nous n’en faisions même pas cas.

[138] Mais Il–Il m’a dit ce qui arriverait, que je ne devais ni fumer, ni boire, ni souiller mon corps d’aucune manière ; que j’aurais une oeuvre à accomplir quand je serais plus âgé. Eh bien, ça s’est passé des années et des années après cela. Comment aurais-je su que je deviendrais un prédicateur ? Je ne voulais même pas penser devenir prédicateur, mais c’est arrivé malgré tout. Cela montre qu’Il tient Sa Parole. Dix-sept ans après, Il m’est apparu là dans un buisson…

[139] Nous voyons, le lendemain après cela, Il m’a montré un pont qui traversait une rivière, l’enjambant. Il m’a montré seize personnes tombant de là. J’en ai parlé à maman. J’étais assis, appuyé contre un arbre, j’ai vu cela. Elle a dit : « Tu t’es endormi, chéri. » J’ai dit : « Non, jamais, maman. J’ai vu cela. »

[140] Exactement dix-sept ans après ce jour-là, le pont municipal a été jeté entre Jeffersonville et Kentucky, et le dix-septième… et seize personnes ont perdu leur vie là- dessus, exactement ce qui avait été dit. Ah ! fit aussi… Monsieur l’Incroyant m’avait tenté tout ce temps.

[141] Puis-je juste attirer l’attention de ce ministère public aveugle sur la Présence de Jésus ici, avec des cicatrices dans Sa main. Il n’a jamais dit pareille chose. Il a dit que quand Il reviendrait du Ciel, tout genou fléchirait, tout oeil Le verrait, et toute langue confesserait. Il a simplement promis de revenir dans la puissance de l’Esprit et de confirmer la Parole de Marc, et ce qu’Il ferait. Il ne fait pas juste… Ils ne comprennent simplement pas cela.

[142] Maintenant, sur base de ce débat de cet après-midi et du fait que nous vivons… En effet, je vais devoir omettre, vous me voyez tourner ces pages contenant les textes et autres, je devais les exploiter, mais je pense que nous sommes assez proches maintenant pour comprendre cela.

[143] Eh bien, ils ne croient toujours pas cela. Jésus a promis que ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot arrivera dans les derniers jours. Nous avons cela. Le voilà. C’est déjà confirmé, combien de passages d’Ecritures… Dans l’âge de Sodome, ce qui arriva à Abraham arrivera de même à la Semence royale d’Abraham, qui est Christ ; Christ revenant sous forme de la Parole, agissant dans des êtres humains, opérant les signes qu’Il avait promis qu’Il signa… qu’Il accomplirait. Il a promis qu’Il le ferait. Dieu l’a promis. Et Dieu tiendra Sa promesse.

[144] Et maintenant, il y a quelques années, je vous avais dit qu’Il m’avait parlé, disant : « Il y aura trois étapes dans ce ministère. Et l’une d’elles serait de prendre les gens par la main et de connaître leurs maladies. » Combien s’en souviennent ? Assurément. Ne vous l’avais-je pas dit ? Si je suis sincère, m’avait-Il dit, il arrivera que je connaîtrai même le secret de leur coeur. Vous l’avais-je dit ? Combien s’en souviennent ? Cela est-il arrivé ? Cela n’était point arrivé le lendemain ; c’est arrivé des années plus tard, mais c’est arrivé.

[145] Puis, Il a parlé à la rivière, Il a dit : « De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer la Venue de Christ, » (A la fin de son ministère, Jésus est venu) « et, de même que Jean a été envoyé, de même ton ministère sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ. » Et il y a un réveil universel parmi le peuple de Dieu, à travers le monde, durant ces quinze dernières années : le réveil le plus long. Tout historien sait qu’aucun réveil n’a duré plus de trois ans. Et celui-ci a fait quinze ans. Et regardez l’église aujourd’hui, elle s’est refroidie. Nous attendons Sa Venue. Il se manifeste, Il se présente.

[146] Eh bien, toutes ces choses sont arrivées. Il avait promis là : « Tu connaîtras le secret du coeur. »

[147] Maintenant, la troisième étape vient de commencer maintenant dans le ministère. Je ne prendrai pas du temps à aborder cela là, parce que je ne pense pas qu’il me le faut. Mais beaucoup parmi vous ici savent cela (voyez ?), ce qui est arrivé.

[148] Eh bien, comme je vous l’avais annoncé la première fois que j’étais venu ici, à Kansas City, ainsi que là, à l’Arkansas, que ces choses arriveraient, et les voici. Nous sommes des témoins vivants de ce qu’elles sont arrivées. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Dieu avait dit que ça s’accomplirait. Il n’avait pas été dit que ça s’accomplirait tout de suite. Il avait dit que ça s’accomplirait.

[149] Marc 16 dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Si je ne suis pas un croyant, pourquoi alors cette Parole a-t-Elle été confirmée comme étant la Vérité ?

[150] Si vous n’êtes pas des croyants, pourquoi alors Dieu vous a-t-Il donné le Saint-Esprit ? Vous pouvez avoir toutes sortes de démonstrations ; vous pouvez courir, parler en langues, agir comme ceux qui ont le Saint-Esprit ; mais si ce n’est pas quelque chose d’authentique dans votre coeur, cela n’amènera jamais cette Parole à la vie. Mais si c’est quelque chose d’authentique qui est là : « Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne pourra pas faillir. »

[151] « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et vous voyez les autres guérir. Il n’a point dit qu’ils guériraient sur-le-champ. Il a dit qu’ils guériraient s’ils croyaient cela.

[152] Combien comprennent que c’est la vérité ? Combien croient que la Parole de Dieu est toujours vraie ? Elle est simplement mal interprétée aux gens. Ne croyez-vous pas cela ? Elle est simplement mal interprétée.

[153] Maintenant, ce n’est pas jadis, à l’époque de Luther ; ni jadis, à l’époque de Paul ; ni jadis, à l’époque de Noé et de ces autres témoins, ni à une époque d’il y a quinze ans quand je vous annonçais que ces choses s’accompliraient ; mais aujourd’hui à Topeka, Kansas, en ce jour-ci, en cette heure-ci, en cet instant même, amenons la Parole de Dieu à une confrontation. Il a promis que ceci arriverait dans les derniers jours.

[154] Maintenant, croyez-vous qu’Il tient Sa Parole ? Il doit tenir Sa Parole pour être Dieu. Il doit le faire. Il doit tenir Sa Parole.

[155] Eh bien, a-t-Il promis : « Ce qui arriva du temps de – de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », qu’Il se révélerait dans les derniers jours comme Il s’était révélé à Abraham et à sa postérité à Sodome ? A-t-Il promis cela ? Luc, chapitre 17, verset 30, vous pouvez le lire. Eh bien, Il l’a promis. Il a dit que cela arriverait. Jésus a dit que toutes les Ecritures doivent s’accomplir, tout ce qu’Il a promis.

[156] A-t-Il promis dans Malachie 4 ce qu’Il ferait en ces derniers jours ? Et qu’aussitôt après cela, il y aurait un feu qui consumerait les incroyants, et que les justes marcheraient sur la cendre des incroyants ? C’est vrai. Eh bien, nous sommes proches, ici même.

[157] Maintenant, juste avant le grand déluge, qu’avait-Il promis ? Juste avant que Noé–Noé, ou plutôt Moise sorte, vienne faire sortir les enfants d’Israël, qu’était-il arrivé ? Juste avant la Venue de Jésus, qu’était-il arrivé ?

[158] Jean, nous ne l’avons pas fait venir pour témoigner. Nous l’avions ici, mais pas comme témoin, comment il s’était éloigné de toute la théologie de l’époque pour aller au désert, car, c’est lui qui devait identifier–qui devait identifier le Messie.

[159] Eh bien, si on allait là à l’école de son père, on dirait : « Eh bien, je suis un grand ami à votre papa. Oh ! c’était un vieil homme honorable. Je l’aime. Et je sais… Eh bien, n’est-ce pas frère Jean, le Messie ? Eh bien, vous savez, Jean, c’est lui. »

[160] Voyez, il s’est séparé. Il est allé au désert à l’âge de neuf ans, parce qu’il aimait la nature. L’Esprit d’Elie était sur lui. Et l’Esprit d’Elie, ce n’était pas Elie, celui-ci était un homme ; c’était l’Esprit de Dieu qui avait cette Parole en ce jour-là. Et il est allé au désert. Puis, quand il en est sorti, il–il a dû identifier le Christ ; pas un homme de bien, mais : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre. » Pas l’homme qui était le meilleur docteur, non pas l’homme qui était la personne la plus précieuse du pays à l’époque, mais Celui sur qui le Saint-Esprit Lui-même s’est identifié comme la Parole. La Parole Elle-même identifia la Parole.

[161] Eh bien, c’est ce qu’Il a promis pour les derniers jours. Jésus fera… sera le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[162] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. [Il y a des parlers en langues suivis de leurs interprétations. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Grâces soient rendues au Seigneur.

[163] Très bien. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[164] Maintenant, comment a-t-Il promis de se manifester ? Dans un homme, dans une chair humaine, comme Il avait fait pour Abraham. « Quand le Fils de l’homme… » Ce sera le Fils de l’homme, pas–pas–pas–pas donc le Fils de Dieu ; le Fils de Dieu dans un Fils de l’homme. Dans Ezéchiel, chapitre 1, verset 2, Jéhovah a appelé Ezéchiel fils de l’homme, exactement comme Jésus s’appelait. Vous comprendrez cela dans l’enseignement de la semaine. Maintenant, voyez-vous ce qu’est le Fils de l’Homme ? Un prophète. Qu’était Malachie 4 ? Etre un prophète. Quelles étaient ces choses qui devaient arriver dans les derniers jours ? Eh bien, Il n’a jamais dit quand. Il a dit qu’elles arriveraient. Elles sont arrivées. Eh bien, vous, s’Il est toujours le Fils de Dieu, le Fils de l’Homme, prêt à être révélé dans les derniers jours sur le trône de David, comme le Fils de David… Suivez donc, s’Il… Si c’est vrai, Il a promis cela, Il est tenu vis-à-vis de cette Parole. Il est tenu vis-à-vis de cette Parole.

[165] Eh bien, touchez le bord de Son vêtement avec votre foi. Et j’ai fait ces déclarations. Si cela vient de Dieu, ça s’accomplira ; si ça ne vient pas de Dieu, ça ne s’accomplira pas. Et ce n’est que la vérité ; voyez si c’est ça, si nous sommes parmi les croyants ou pas. Eh bien, il vous faut être un croyant comme moi. Vous devez croire que ceci est la Vérité. Si vous le croyez, ça arrivera. Eh bien, priez, vous tous, croyez à votre propre façon.

[166] Commençons par un côté, concentrons-nous juste sur un seul côté. Et donc… J’aimerais que ce côté-ci, quelque part ici, le long du mur, croyez. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement, dites : « Seigneur… »

[167] Ne me regardez pas maintenant. Voyez ? Vous pouvez me regarder, mais, écoutez, laissez votre foi regarder au-delà de cela. Vous pouvez me regarder avec vos yeux naturels, mais regardez-Le avec vos yeux de la foi, car Il est cette Parole-là. Et–et Il n’a fait que changer de masque (voyez ?), de ce qui est invisible à ce qui est absolument manifeste, la Parole faite chair. Ayez foi.

[168] Maintenant, ne vous déplacez donc pas. Restez bien tranquilles, respectueux. Vous pourrez vous déplacer dans un instant ; mais restez vraiment tranquilles, respectueux.

[169] Eh bien, c’est… Qu’est-ce ? C’est un don. Un don, ce n’est pas quelque chose comme une épée qu’on prend, puis on se met à découper, enfoncer et arracher. Ce n’est pas ça. Un don, c’est juste vous mettre hors du chemin, de sorte que le Saint-Esprit puisse travailler dans un corps humain. N’osez pas dire : « Gloire à Dieu, j’ai un don. J’ai un don ; alléluia ! » Vous ne l’aurez jamais. Si seulement vous savez comment vous mettre de côté…

[170] C’est un dispositif, comme par exemple pour engager une vitesse. Voyez ? Vous vous engagez dans la foi en sortant de l’incrédulité, rien qu’en bougeant un petit dispositif là derrière, en disant : « Eh bien, j’ai toujours été un peu sceptique, mais en fait, maintenant, je–je crois maintenant. » Eh bien, voyez ce qui se passera alors. Faites-le juste une fois et voyez ce qui arrivera. Priez simplement.

[171] Et je cherche à laisser le message pour entrer dans le don, un don de… pour… afin que la Parole puisse se manifester en–en ( comme Hébreux 4.12 dit) jugeant, en connaissant les pensées du coeur.

[172] Priez pour tout ce qui cloche en vous. Priez et dites simplement : « Ô Dieu, je–j’ai un besoin. Cet homme ne me connaît pas, mais j’ai un besoin. » Je…

[173] Au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour la gloire de Dieu, et conformément à la Parole de Dieu que je viens de prêcher, je prends tout esprit ici présent sous–sous mon contrôle.

[174] Maintenant, peu importe ce qui arrive… Il se peut que quelque chose arrive juste dans une minute. Il y a un critiqueur assis ici, et je pense bien que quelque chose est sur le point d’arriver. Voyez ? Soyez donc vraiment respectueux. S’il y a un dérangement, restez bien calme. Restez vraiment calme ; laissez cette personne-là faire ce qu’elle va faire. Voyez ce qui arrive. Laissez-la se déplacer et voyez ce qui arrive. Vous verrez s’Il est Dieu ou pas. Il vous faudra Le voir dans la bataille. Vous L’avez vu dans la guérison ; voyez-Le dans la bataille. Satan essaie de son mieux pour faire cela. Eh bien, laissez-le bien–bien faire cela une seule fois et voyez ce qui arrive.

[175] Il y a quelqu’un assis ici, il souffre, il est assis ici même, un homme accompagné de sa femme. Elle prie. Il prie pour elle. Il s’agit d’une maladie des nerfs, les nerfs du visage. Elle est un peu corpulente. Son mari porte une chemise blanche. La femme a mis les mains du mari sur elle. C’est vrai. Levez la main, si c’est vrai, si c’est pour cela que vous priez. Ne vous inquiétez pas ; cela s’arrêtera. C’est une promesse, si vous croyez. Vous avez touché Son vêtement.

[176] Il y a une dame assise juste ici là derrière, de ce côté-ci ; elle souffre d’une maladie des femmes. J’espère que son… Ô Dieu, madame Reed, vous savez que je ne vous connais pas. Mais c’est vrai, n’est-ce pas ? Vous étiez en train de prier : « Seigneur, sois miséricordieux envers moi. » Il l’a été. Cela va vous quitter maintenant. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi.

[177] Tenez, voici une dame assise ici même au bout, elle porte un chapeau un peu sombre. Elle prie pour… C’est une maladie. Elle souffre d’une maladie. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus d’elle là ? Voyez ? Elle a la tête baissée. Elle souffre des genoux. Les genoux lui font mal. Elle était tombée et ça lui fait mal aux genoux. Voyez ? Je ne la connais pas. Dieu le sait. Mais c’est vrai, n’est-ce pas, madame ?

[178] Tenez, imposez la main à la dame assise à côté de vous ; allez directement vers elle. Elle souffre d’une maladie des nerfs. Et cette maladie des nerfs a… Elle souffre des yeux. Et on lui a opéré les yeux ; c’est ce qui est à la base de cela. C’est vrai, n’est-ce pas ? Levez la main. Si tu peux croire…

[179] Cette autre dame a levé la main là même, à côté d’elle, elle s’en est réjouie. Mais la raison pour elle, si vous le voulez… Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? C’est au niveau de vos chevilles. Si c’est vrai, faites signe de main comme ça. Très bien.

[180] Qu’a-t-Il dit qu’Il ferait ? « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Croyez-vous cela ? Oui.

[181] Il y a un homme assis ici devant moi, il souffre de l’arthrite. Vraiment, il… Je ne sais pas s’il va recevoir cela ou pas. C’est un homme pratiquement de mon âge. Il souffre de l’arthrite. Il n’est pas d’ici. Il vient de Kansas city. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Monsieur Francy. Croyez de tout votre coeur. Il essayait de vous le dérober, monsieur. Et il–il… Vous pensiez que je parlais d’un autre homme, mais il s’agissait de vous. Et quand j’ai dit cela, une sensation très étrange, très douce et chaude vous a envahi. Si c’est vrai, faites signe de main comme ceci.

[182] Aussi, votre femme assise là, c’est madame Francy. Elle aussi souffre de l’arthrite. Elle souffre des yeux et d’oreille. Est-ce vrai ? C’est vrai.

[183] Cette dame assise juste à côté d’elle, juste là, à côté d’elle, souffre de varice . Exact. Elle a quelque chose qui ne marche pas à l’intérieur, une espèce de… C’est une maladie de vésicule biliaire. Elle souffre d’une maladie de vésicule biliaire. Elle aussi vient de Kansas City : Mademoiselle Gregg. C’est ça.

[184] Si je vous suis totalement inconnu, levez la main comme ça, de sorte que… , je veux dire, ceux qui ont été appelés ici, levez la main, vous qui venez donc d’être appelés, si je suis inconnu.

[185] Qu’est-ce ? C’est le même Dieu qui était descendu dans la chair humaine, qui avait mangé la viande et bu du lait. Et Jésus a dit… Et Abraham plutôt a dit qu’Il était Elohim, Dieu manifesté dans la chair. Jésus a dit : « Ce qui arriva en ce jour-là où Jéhovah, le Fils de l’homme de nouveau sous la forme d’un prophète, comme Il l’était, se passera de nouveau dans les derniers jours », juste avant que vos corps soient changés. Nous – nous ne pourrions pas… Voyez, Sara ne pouvait pas recevoir cet enfant dans ce corps-là, n’est-ce pas ? Abraham ne le pouvait pas non plus avec le sien. Son corps devait être changé ; les nôtres aussi, pour recevoir le Fils. Recevez la Parole, et Il est le Fils. C’est la Parole. Croyez-vous cela ? Maintenant, inclinez la tête juste un instant.

[186] Totalement, de tout votre coeur, Dieu est-Il en droit de faire ces promesses ? Croyez-vous que Sa Parole est la Vérité ? Croyez-vous que ces témoins ne sont que de faux témoins, que, pour commencer, ils n’avaient pas la foi pour croire cela ? Vous êtes le jury et vous êtes le juge. Chaque jury doit prendre sa décision, le juge doit prononcer le jugement. Avez-vous décidé que la Parole de Dieu, dans Marc 16, est la Vérité ? Si vous l’avez fait, levez la main. J’ai fait venir des témoins sur la scène, qui sont venus, pareillement, comme ceci, dans les derniers jours, et ils ont prouvé que la Parole de Dieu était vraie. Et la Parole de Dieu promet cela pour les derniers jours. Et je suis ici devant vous et vous êtes ici pour donner une preuve aux autres, à chacun de vous. Vous tous, vous pouvez être appelés, l’un après l’autre, comme ça, si vous le croyez. Demandez à ces gens, parlez-leur, ceux que le Saint-Esprit a appelés.

[187] « Que faites-vous maintenant, Frère Branham ? » Je cherche à m’En éloigner. Ça ne fait que venir, partout dans la salle ; on ne fait que voir Cela briller.

[188] Voyez, avec ça, j’essaie de vous amener à croire cela. Ayez foi en Dieu. Croyez cela. Il est en droit d’écrire cela. Il a confirmé cela et prouvé que c’est la Vérité. Il l’a prophétisé il y a trente ans et il l’a confirmé aujourd’hui. Il l’a dit il y a deux mille ans et Il l’a confirmé aujourd’hui. Sa Parole est la Vérité. Et chaque Parole de Dieu est inspirée, et tout cela est la Vérité. Et Marc 16 dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[189] Jury, quelle est votre décision dans ce prétoire cet après-midi ? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Levez la main. [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.E.] Etes-vous totalement convaincus que Marc 16 est la Vérité, la Parole de Jésus-Christ : « Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris » ? Levez la main. [Amen.]

[190] Alors, Satan, tu dois partir. Monsieur l’Incroyant, tu n’as plus rien à faire parmi nous. Monsieur le Sceptique ou monsieur l’Impatient, peu m’importe combien de temps il faut, ça arrivera.

[191] M’appelez-vous un croyant ? Levez la main si c’est le cas. Je suis un croyant. Je vais prier pour vous et vous imposer la main. Croyez-vous que vos pasteurs ici sont des croyants ? Levez la main. Combien y a-t-il là des prédicateurs qui croient ? Levez la main.

[192] Je vais demander aux prédicateurs qui croient de venir ici, juste un instant. Est-ce bien en ordre, pasteur ? Parfait. J’aimerais que chaque prédicateur qui croit, qui est présent dans cette salle vienne ici et se tienne avec moi juste un instant. Je veux donc les croyants authentiques. Souvenez-vous, nous ne voulons pas de soi-disant croyants. Nous voulons des croyants authentiques. Venez ici et tenez-vous à l’estrade. On va voir quelque chose se produire maintenant. « Je crois que vous m’avez dit la vérité. »

[193] Eh bien, rappelez-vous, tenez-vous vraiment tranquilles juste une minute, pendant que ces prédicateurs viennent. J’aimerais vous dire quelque chose. Eh bien, que–qu’arrivera-t-il ? Votre comportement, à partir de votre comportement… Quelqu’un a glissé, cela… C’est en ordre. Votre comportement sera désormais votre décision. Combien croient cela ? Levez la main.

[194] Maintenant, que tout celui qui a–qui a une–une carte de prière se lève ici du côté droit de l’allée ; passez de ce côté. Vous, vous tous qui êtes dans votre allée, tenez-vous du côté droit de votre allée, du côté droit de votre allée.

[195] Maintenant, ceux qui sont là, à l’autre bout, devront sortir par ici. Très bien.

[196] Tous ceux qui sont de ce côté-ci, avec des cartes de prière, mettez-vous debout dans cette allée comme ceci, du côté droit. Là, ce serait du côté gauche. Je suis désolé. Ce côté-ci, ce serait votre côté droit. Là, c’est votre côté gauche. Bon, contournez directement comme ça, formez votre ligne.

[197] Maintenant, vous tous les prédicateurs, venez ici et formez deux lignes, juste de ce côté-ci ; deux lignes, juste dans cette direction-ci, juste par ici et par là, vous tous.

[198] Maintenant, combien parmi vous croient ? Levez la main et dites : « Maintenant, je veux une fois de plus montrer à Dieu que je crois absolument que Marc 16 est la Vérité. » Levez la main. « J’accepte donc cela . »

[199] Combien là-bas, qui ne seront pas dans la ligne de prière, vont prier pour ceux qui sont dans la ligne de prière, et tout notre groupe ensemble, vont prier comme des croyants ? Levez la main. Maintenant, prions.

[200] Seigneur Jésus, Tu es Dieu. Tu es le Grand JE SUIS, non pas le « J’étais » ou le « Je serai ». Tu es le JE SUIS, le temps présent. Aucune puissance ne peut subsister sur Ton chemin. Tu es Dieu, et nul n’est comme Toi. Tu confirmes Tes Paroles. Tu nous l’as prouvé, par le témoignage de cet après-midi dans ce procès , ce jury, et cette cour également, et les juges qu’ils seront.

[201] Nous avons eu un procès équitable. Nous avons considéré ce que l’ennemi a dit. Nous avons considéré ce que le ministère public a dit. Nous avons considéré ce que ses témoins ont dit. Nous avons confronté cela avec le témoignage du Témoin à décharge, et Il a démontré que Dieu était en droit de faire ces déclarations, parce qu’Il les accomplit pour le croyant, par beaucoup plus de témoins que l’incroyant ne peut produire. Maintenant, nous savons que c’est vrai. Cela dépend uniquement, si les gens ont bien jugé Cela, que la Parole de Dieu est la Vérité.

[202] Accorde, Seigneur, que tout celui qui passe par ces lignes-ci… Père, ces hommes se tiennent ici. Après mon départ, quelqu’un pourrait dire que frère Branham leur avait imposé les mains, mais j’aimerais que les gens sachent que ces pasteurs ont tout autant le droit d’imposer les mains aux malades que n’importe qui d’autre. Ils n’ont pas à attendre le passage d’un évangéliste à un moment spécial, mais leur propre pasteur a le droit de leur imposer la main. Ô Dieu, accorde que tout celui qui passera par cette ligne des mains ici aujourd’hui, les gens qui sont appelés et ordonnés de Dieu pour imposer les mains aux malades…

[203] Nous savons que nous n’avons pas de mains saintes, mais nous ne nous regardons pas nous-mêmes. Nous regardons notre Sacrifice, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Lui qui saigne devant le Trône de Dieu maintenant pour nous purifier, accomplir Sa commission. Accorde, Seigneur, que tout homme, toute femme, tout jeune garçon ou toute jeune fille, qui passera par ici, quitte cette estrade avec autant de joie que s’il était devenu normal et bien portant. Accorde-le. Que la décision de ce jury, ce qu’ils affirment que c’était, Il était en droit, et puisse maintenant leur jugement être désormais leur comportement. Viens-nous en aide, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[204] Frère Roy Borders ou un conducteur de chants, qu’il veuille bien venir ici juste un instant pour conduire. Maintenant, avec vos yeux fermés.

[205] Maintenant, passez directement dans la ligne, au fur et à mesure que votre ligne passe. Passez par ici. Nous avons prié, tous ces hommes. C’est pourquoi je les ai placés ici. Maintenant, vous qui êtes ici, vous aurez à descendre dans cette direction-ci, alors passez directement dans la ligne près de ceux-ci, de ceux-ci, ici, alors qu’ils sortent. Voyez ? Exact. Maintenant, attendez jusqu’à ce qu’ils… Attendez qu’ils partent. Attendez que cette ligne ici se termine ; ensuite vous, madame. Ici même, soeur, attendez là même. Voyez, attendez là même. Voyez ? Huissiers, que certains parmi vous les aident là. Voyez ? Voyez, vous devez laisser cette ligne se terminer, ces lignes-ci se terminent, puis cette ligne-ci les suit (voyez ?), passe.

[206] Eh bien, si vous passez par ici juste en présumant, juste en devinant, restez en dehors de la ligne ; cela pourra empirer votre situation. Mais si vous passez par ici en croyant, il n’y a rien qui va vous l’ôter. Combien savent cela à partir de ceci, que ceci est le moment de dénouement ? Vous qui êtes dans la ligne, dites : « C’est ça. Je crois ça. On ne se plaint plus de cela. C’est terminé maintenant même. J’ai accepté la Parole de Dieu. » Si ce n’est pas le cas pour vous, ne venez donc pas dans la ligne. Croyez de tout votre coeur et venez.

[207] Dieu s’est manifesté par la Parole, le témoignage et le procès, et est présent maintenant même : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il ne reste qu’à imposer des mains aux malades, et les malades seront guéris. Voici vos pasteurs. Vous savez qu’ils sont des croyants. Ils sont vos bergers.

[208] Maintenant, je n’aimerais pas vous donner l’impression que moi, Oral Roberts ou quelqu’un d’autre soit l’unique personne qui soit ordonnée à faire cela. Chaque prédicateur est ordonné pour le faire. Chaque croyant, qu’il soit prédicateur ou pas, est ordonné pour le faire. Tout celui qui croit a le droit d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.

[209] Je ne dis pas que votre pasteur ou quelqu’un d’autre serait… recevrait le don de discernement. Ils n’ont pas à faire ça ; ce n’est pas leur appel. Ce n’est pas leur appel, faire cela. Il doit y en avoir un seul dans un âge.

[210] Mais–mais nous voyons que vous êtes appelé, en tant que croyant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux (personne n’est nommé là) ceux qui auront cru. » Croyez-le de tout votre coeur maintenant.

[211] Frère Roy, entonnez le cantique Crois seulement. Que tout le monde soit en prière. Prédicateurs, au fur et à mesure qu’ils passent, imposez-leur les mains. Et, amis laïcs, quand vous passerez ici, n’ayez aucun doute dans votre esprit, passez directement par la ligne, allez ici et dites : « C’est réglé. »

[212] Maintenant, souvenez-vous, c’est vous le jury dans cette affaire-ci. Vous avez levé la main pour montrer que vous avez pris votre décision. Que tout celui qui comprend dise : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] Vous avez pris votre décision. Maintenant, ce que vous faites par la suite prouvera si vous avez dit la vérité ou pas. Votre–votre jugement sera prononcé de par ce que vous ferez désormais. Ça sera ça. Vous serez juge et jury. Si vous croyez vraiment cela, ça doit arriver. Si vous faites semblant de croire, ça n’arrivera pas.

[213] En effet, ça a été prouvé par la Parole, par la Présence de Dieu, par tout ce qu’il y a. Reste-t-il autre chose à faire ? S’Il venait ici même cet après-midi, pourrait-Il vous guérir ? Non, non. Il l’a déjà fait. Voyez ? Il est tout… Il ne reste rien à faire maintenant. Il s’est manifesté ici par la Parole, Il a tout prouvé. Tout ce qu’il vous faut faire… Vous avez pris votre décision ; vous avez suivi le procès, vous avez prononcé le jugement ; maintenant, venez et montrez votre jugement. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[214] Très bien. [Frère Borders entonne pour l’assemblée le chant Crois seulement. – N.D.E.]

[215] Soyez maintenant en prière, frères. Et que certains…?… parmi les huissiers fassent passer les gens. Tenez-vous un peu plus proche maintenant. Que tout homme touche cet enfant-là, touche tout le monde. Que tout homme touche ces gens, avec foi maintenant. Fermez les yeux. [Frère Branham et les prédicateurs prient et imposent les mains aux gens. Espace vide sur la bande – N.D.E.] …crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[216] Eh bien, pouvez-vous chanter cela comme ceci : Maintenant, je crois(Maintenant même je crois cela. Le croyez-vous ? Levez la main et dites : « Je crois réellement cela. » « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Tout est possible, maintenant je crois Oh ! Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[217] Il y a quelque temps, environ quinze ans, je me souviens qu’une nuit, j’ai été appelé à un hôpital, auprès d’un jeune garçon qui se mourait d’une diphtérie noire. Il y avait… Son coeur était dans un très mauvais état. Et le père ne cessait de fréquenter les réunions pour m’amener à aller prier pour le jeune garçon. Et le jeune garçon avait environ quinze, seize ans. Et j’étais vraiment très occupé, je n’arrivais pas à le faire. Et, finalement… Si–si–si–si vous amenez cela chez l’un, il y aura un autre après, vous savez. Alors, le père a continué à tenir ferme, attendant le temps. Finalement, un soir après le service, je suis allé à l’hôpital. Eh bien, le médecin m’avait dit que je ne pouvais pas entrer. Il a dit : « En fait, ce–ce jeune garçon souffre de diphtérie, vous êtes un homme marié et vous ne pouvez pas y entrer de peur d’être contaminé par ce germe. »

[218] Eh bien, je lui ai demandé : « Laissez-moi entrer, je vous en prie. » Cet homme-là était catholique. Et j’ai dit–j’ai dit : « Etes-vous chrétien ? » Il a dit : « Je suis catholique. »

[219] J’ai dit : « Si un prêtre se tenait ici, cherchant à apporter–apporter les derniers sacrements de l’église à ce jeune homme, lui permettriez-vous d’entrer ? »

[220] Il a dit : « Là, ce serait autre chose. C’est un prêtre. Vous, vous êtes marié. » J’ai dit : « Et si je signais un papier pour assumer toute responsabilité ? » Il a dit : « Je ne peux pas permettre cela, monsieur. »

[221] Et j’ai dit : « Je vous en supplie. » Voici ce que j’ai dit : « Je représente pour ces gens-là ce que le prêtre représente pour vous. »

[222] Finalement, il m’a habillé en ku klux klan, avec tous ces habits blancs, il m’a fait entrer et je suis allé auprès du jeune garçon. Il était inconscient depuis deux ou trois jours. C’est à peine si son coeur battait. J’oublie ce que la respiration… très lentement, à peine saignait… battait. Et le vieux papa et la vielle mère se tenaient là.

[223] Alors, je me suis simplement agenouillé, et juste une simple petite prière, je lui ai imposé les mains, j’ai dit : « Seigneur Jésus… » Je me suis servi de ce passage des Ecritures : « Tu as dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Voici le père et la mère, ils n’auraient pas persisté ni tenu ferme pour que j’impose les mains à ce jeune homme s’ils n’avaient pas cru cela. Et, Seigneur, je ne serais pas venu ici pour une moquerie. Je crois que ce que j’ai dit et enseigné est la Vérité. » Et j’ai dit : « Je bénis ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ ; qu’il vive. »

[224] Et quand je me suis relevé, le vieux père et la vieille mère se sont mis à s’embrasser et à dire : « N’est-ce pas merveilleux, mère ? N’est-ce pas merveilleux ? » La situation du jeune garçon n’avait pas du tout changé ; il était simplement couché là. Et je–je les regardais.

[225] Et une petite infirmière se tenait là, une spécialiste, une diplômée, et elle était là pour surveiller le jeune garçon. Alors, elle a dit à la maman, elle a dit : « Comment pouvez-vous agir comme ça alors que vous savez que votre jeune garçon se meurt ? »

[226] Et le vieux papa, il avait environ, oh ! je pense, il avait cinquante-huit, soixante ans , il a posé ses mains sur les épaules de la jeune infirmière, comme le ferait un vieux papa. Il a dit : « Mon enfant, a-t-il dit, ce jeune garçon ne se meurt pas », a-t-il dit.

[227] « Monsieur, a-t-elle dit (Je ne sais pas ce que c’était, une espèce de cardiogramme ou quelque chose comme cela.), a-t-elle dit, sa–sa respiration est devenue très faible et, avec cette maladie-ci, on n’a pas vu dans l’histoire cela remonter après que cela a donc atteint ce niveau-là. »

[228] Alors, le vieux patriarche a essuyé ses yeux et l’a regardée. Je n’oublierai jamais cela. Il a dit : « Chérie, tu regardes un diagramme. Tu as été formée pour consulter cela. Moi, je regarde une promesse que Dieu a faite : ‘ Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ » Le jeune garçon est marié et a trois enfants, il est un missionnaire en Afrique. Ça dépend de ce que vous regardez.

[229] Eh bien, il y en a peut-être ici, qui sont ici, qui n’ont pas une carte de prière. J’ai demandé au fiston là-bas, il a dit : « Sans doute qu’il y en a beaucoup là derrière, papa, qui n’ont pas reçu une carte de prière. »

[230] Combien de croyants y a-t-il donc ici ? Levez la main. Voudriez-vous faire ceci pendant que nous chantons : Maintenant, je crois ? Eh bien, Dieu a été bon envers vous. Ne voudriez-vous pas, en tant que croyant… Cela ne change rien, peu importe de qui sont les mains, tant que c’est un croyant. Voyez ? Voulez-vous juste vous imposer les mains les uns aux autres, et nous chanterons ensemble ce cantique Maintenant, je crois. Et jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous. Maintenant je crois, C’est ça, imposez la main à celui qui est près de vous. ...maintenant je crois, Tout... Peu importe ce qui cloche, tout est possible. est possi… (Au Nom de Jésus, Seigneur.) Maintenant je crois, oh ! maintenant… Maintenant, je ne plaisante pas. Non, ceci, je le fais donc effectivement. Tout est possible, oh ! maintenant je crois.

[231] Maintenant, que tous ceux qui croient cela lèvent la main comme ceci : Maintenant, je crois cela. Que Dieu vous bénisse. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions !… rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus ; (jusqu’à ce que nous nous rencontrions !) Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ; jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Maintenant avec nos têtes inclinées : Jusqu’à ce que nous…

[232] Que Dieu soit avec vous, effectivement, qu’Il rabatte les vagues menaçantes de la mort de devant vous, qu’Il vous amène de victoire en victoire. Un jour, que nos corps soient changés, rendus semblables à Son propre corps glorieux, dans lequel nous ne prierons plus pour les malades. En attendant ce temps-là, que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. [Frère Branham fredonne. – N.D.E.] ... jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions !

[233] Maintenant, inclinons la tête pour la prière de la fin. Qui va prier ? [Quelqu’un dit : « Frère Gibson. » – N.D.E.] Maintenant, Frère Gibson, pendant que nous avons nos têtes inclinées.


